Selamat pagi! Apa kabar?
Selamat siang, Bu Sari.
Selamat sore, Pak Budi.
Selamat malam, semuanya.
Kabar baik, terima kasih.
Halo, senang bertemu dengan kamu.
Sampai jumpa besok!
Selamat tinggal, Pak.
Selamat datang di rumah kami.
Apa kabar keluarga kamu?
Nama saya Andi.
Siapa nama kamu?
Saya dari Inggris.
Kamu tinggal di mana?
Saya tinggal di Jakarta.
Perkenalkan, ini istri saya.
Senang berkenalan dengan Anda.
Saya bekerja di rumah sakit.
Dia teman saya dari kantor.
Ini kartu nama saya.
Saya guru bahasa Inggris.
Kamu murid baru, ya?
Pak Budi manajer kami.
Dia adik saya.
Kami dari Australia.
Kita teman sekarang.
Mereka turis dari Jepang.
Bahasa Indonesia adalah bahasa nasional.
Kami tinggal bersama di Bandung.
Mereka datang dari Surabaya.
Ini rumah orang tua saya.
Itu kantor pos.
Ini paspor saya.
Itu hotel kami.
Ini suami saya, namanya Tono.
Itu anak-anak mereka.
Terima kasih banyak, Pak!
Sama-sama, Bu.
Permisi, saya mau lewat.
Maaf, saya datang terlambat.
Saya tidak lapar sekarang.
Dia tidak suka kopi.
Kami tidak punya mobil.
Ini bukan tas saya.
Dia bukan guru, dia dokter.
Itu bukan masalah besar.
Saya bukan orang Jepang.
Mereka tidak bekerja hari ini.
Anak itu tidak mau tidur.
Rumah ini tidak besar.
Ibu saya bukan orang Bali.
Kopi ini tidak panas.
Saya tidak tahu jalan itu.
Itu bukan kunci kamar saya.
Kami bukan turis, kami tinggal di sini.
Saya tidak bisa datang besok.
Dia tidak minum teh.
Apakah kamu suka makanan pedas?
Apakah masih ada kamar kosong?
Apakah dia kakak kamu?
Apakah bus ini pergi ke bandara?
Apakah Anda bisa membantu saya?
Apakah kantor buka hari Sabtu?
Apakah ini kereta ke Bogor?
Apakah kamu sudah makan?
Kamu orang Indonesia?
Dia datang besok?
Ini tempat duduk saya?
Anda bekerja di sini?
Apa itu, Pak?
Kamu mau minum apa?
Apa nama jalan ini?
Siapa nama anak kamu?
Siapa itu di depan pintu?
Siapa manajer kamu di kantor?
Saya sudah makan siang di kantor.
Kami sudah tiba di hotel.
Ibu sudah bangun sejak jam lima pagi.
Dia sudah selesai bekerja hari ini.
Apakah kamu sudah minum kopi?
Anak-anak sudah tidur di kamar.
Kereta sudah tiba di stasiun.
Saya belum sarapan pagi ini.
Ayah belum pulang dari kantor.
Kami belum membeli tiket pesawat.
Dia belum selesai mencuci piring.
Kamu belum tidur?
Saya belum menerima jawaban dari mereka.
Ibu sedang memasak di dapur.
Saya sedang menunggu bus di halte.
Mereka sedang makan malam bersama.
Adik sedang belajar untuk ujian besok.
Kami sedang mengerjakan proyek baru.
Dia sedang berbicara dengan tamu.
Saya akan pergi ke pasar besok pagi.
Kami akan datang ke rumah kamu nanti malam.
Dia akan mulai pekerjaan baru bulan depan.
Pesawat akan tiba sebentar lagi.
Saya akan membayar dengan uang tunai.
Mereka akan menjual rumah itu tahun depan.
Saya baru saja bangun tidur.
Tamu itu baru saja pergi.
Kami baru saja selesai makan malam.
Bus ke bandara baru saja berangkat.
Dia baru saja mengirim email itu.
Saya masih menunggu di depan toko.
Ayah masih bekerja di kantor.
Kopi ini masih panas.
Kami masih punya waktu satu jam.
Toko itu masih buka sekarang.
Saya pernah pergi ke Bali dua kali.
Apakah kamu pernah makan sate?
Dia belum pernah naik pesawat.
Kami pernah tinggal di Jakarta.
Ibu pernah bekerja di rumah sakit.
Permisi, di mana kamar mandi?
Kamu tinggal di mana sekarang?
Ke mana kamu pergi hari ini?
Bus ini ke mana?
Dari mana asal keluarga kamu?
Dari mana kamu tahu berita itu?
Kapan kamu pulang ke rumah?
Kapan toko ini buka lagi?
Kapan kita bertemu lagi?
Kapan kamu mulai kerja di kantor baru?
Berapa harga tiket ini?
Harga tiket masuk lima puluh ribu rupiah.
Kopi ini harganya dua puluh lima ribu.
Berapa orang di keluarga kamu?
Ada empat orang di keluarga saya.
Saya mau beli tiga kilo beras.
Berapa umur anak kamu sekarang?
Umur saya tiga puluh dua tahun.
Kamar ini seratus ribu rupiah semalam.
Kami butuh dua kamar untuk empat orang.
Jam berapa sekarang di sana?
Sekarang jam sembilan pagi.
Jam berapa kamu bangun setiap pagi?
Saya mulai kerja jam delapan pagi.
Kereta ke Bandung datang jam tiga sore.
Kami makan malam jam tujuh.
Pasar buka dari pagi sampai sore.
Siang ini saya makan di rumah.
Bagaimana kabar keluarga kamu?
Bagaimana cara pergi ke stasiun?
Bagaimana cuaca di Jakarta hari ini?
Hari ini hari Senin, bukan?
Kami pergi ke pantai hari Sabtu.
Saya tidak bekerja hari Minggu.
Rapat itu hari Jumat jam sepuluh pagi.
Saya bangun pagi setiap hari.
Dia mencuci muka di kamar mandi.
Ibu memasak nasi goreng untuk sarapan.
Kami sarapan bersama di dapur.
Saya menulis catatan di buku kecil.
Ayah membaca koran setiap pagi.
Saya membeli kopi sebelum bekerja.
Dia bekerja di kantor sampai sore.
Kakak menonton televisi setelah makan malam.
Saya tidur jam sepuluh malam.
Setiap pagi saya mandi air dingin.
Dia menyapu lantai sebelum berangkat.
Saya mengambil handuk dari lemari.
Ibu mencuci baju setiap hari Sabtu.
Saya sedang membaca buku baru.
Adik menulis surat untuk teman.
Kami memasak makan malam bersama.
Saya minum teh hangat pagi ini.
Dia sudah bangun sebelum matahari terbit.
Saya menutup jendela sebelum tidur.
Ayah membuka toko jam delapan pagi.
Saya mendengarkan musik sambil memasak.
Setelah kerja saya langsung pulang.
Kakak sedang mencuci piring di dapur.
Saya memakai baju kerja setiap hari Senin.
Dia membawa bekal ke kantor.
Saya menonton berita sebelum berangkat kerja.
Anak-anak belajar setelah makan siang.
Saya mengirim pesan ke teman kerja.
Ibu membangunkan adik jam enam pagi.
Saya menulis daftar belanja untuk besok.
Dia membacakan cerita untuk anaknya setiap malam.
Kami membersihkan rumah di akhir pekan.
Saya mulai bekerja jam sembilan pagi.
Ayah mematikan lampu sebelum tidur.
Saya sarapan roti dan telur.
Dia sedang menulis laporan untuk kantor.
Saya mencuci tangan sebelum makan.
Setiap malam saya membaca sebelum tidur.
Kami tidur lebih awal di hari kerja.
Saya mau pesan nasi goreng satu.
Makanan di warung ini enak sekali.
Tolong jangan terlalu pedas.
Saya ingin mencoba sate ayam.
Minumnya es teh manis saja.
Berapa harga satu porsi mie goreng?
Apakah makanan ini pedas?
Saya pesan ayam goreng dan nasi putih.
Boleh minta air putih?
Rasanya manis dan sedikit pedas.
Kami makan malam di restoran dekat hotel.
Boleh lihat menunya lagi?
Saya suka masakan Indonesia.
Pelayan itu membawa pesanan kami.
Makanannya sudah datang, silakan makan.
Saya mau membeli oleh-oleh untuk keluarga.
Berapa harga tas ini?
Wah, itu terlalu mahal untuk saya.
Boleh kurang sedikit harganya?
Kalau beli dua, ada diskon?
Baju ini murah dan bagus.
Saya membeli buah di pasar pagi.
Penjual itu memberi saya harga khusus.
Saya membayar dengan uang tunai.
Ada ukuran yang lebih besar?
Toko itu tutup hari Minggu.
Saya mencari sandal untuk pantai.
Harga di pasar bisa ditawar.
Dia menjual kain batik yang cantik.
Saya coba dulu baju ini, ya?
Terima kasih, kembaliannya ambil saja.
Kami membeli air minum di toko kecil.
Pesanan saya belum datang.
Kopi di sini lebih murah daripada di hotel.
Saya kenyang, makanannya enak sekali.
Saya punya dua kakak dan satu adik.
Ibu saya suka memasak di rumah.
Ayah saya bekerja di kantor besar.
Kakak saya tinggal di Bandung.
Adik saya masih kecil.
Rumah saya dekat pasar.
Anaknya sudah besar sekarang.
Suami saya suka kopi hitam.
Istrinya orang Bali.
Nama teman saya Sari.
Keluarga kami tinggal di Jakarta.
Ibunya sedang tidur di kamar.
Rumahnya besar dan bersih.
Dia suka bermain bola dengan temannya.
Kakek dan nenek saya tinggal di desa.
Dia punya banyak teman di sekolah.
Teman saya sangat baik.
Orang itu tinggi dan kurus.
Adik kamu sudah makan belum?
Saya sayang keluarga saya.
Kami punya satu anak perempuan.
Anak laki-laki itu anak saya.
Ibu saya lebih muda dari ayah saya.
Kakak saya menikah tahun lalu.
Suaminya bekerja di rumah sakit.
Nenek saya pandai memasak rendang.
Anak-anak sedang bermain di depan rumah.
Berapa umur kamu sekarang?
Umur adik saya sepuluh tahun.
Orang tua saya tinggal jauh dari sini.
Dia anak pertama di keluarganya.
Guru saya orang yang sabar.
Teman saya datang dari Surabaya kemarin.
Mereka punya rumah baru di kota.
Orang-orang di sini sangat ramah.
Istri saya guru bahasa Inggris.
Saya tinggal dengan orang tua saya.
Keluarga besar kami berkumpul setiap tahun.
Belok kiri di lampu merah itu.
Kantor pos ada di sebelah kanan.
Jalan lurus terus sampai pasar.
Hotel itu dekat dengan pantai.
Kantor saya jauh dari rumah.
Saya naik bus ke kantor setiap hari.
Dia naik kereta ke Bogor pagi ini.
Kami naik ojek karena jalan macet.
Tas saya ada di atas meja.
Kucing itu tidur di bawah kursi.
Kunci ada di dalam tas hitam itu.
Mobil saya parkir di depan gedung.
Toilet ada di belakang ruang rapat.
Saya bekerja di kantor dekat stasiun.
Rapat mulai jam sembilan pagi.
Bos saya sedang rapat dengan klien.
Saya berangkat ke kantor jam tujuh.
Dari sini ke bandara berapa lama?
Naik taksi ke bandara mahal sekali.
Di mana halte bus terdekat?
Halte bus ada di depan bank.
Saya turun di halte berikutnya.
Kereta ke Surabaya berangkat jam delapan.
Maaf, saya datang terlambat ke rapat.
Kantor kami ada di lantai lima.
Saya sudah mengirim email ke bos.
Jangan lupa bawa laptop ke rapat.
Dia sedang bekerja dari rumah hari ini.
Stasiun kereta ada di dekat hotel.
Belok kanan setelah kantor pos.
Saya jalan kaki ke pasar setiap pagi.
Minggu ini saya sangat sibuk dengan pekerjaan.
Ruang rapat ada di sebelah dapur.
Bus itu berhenti di depan sekolah.
Saya pulang dari kantor naik kereta.
Mereka pergi ke luar kota untuk bekerja.
Selamat, kamu dapat pekerjaan baru itu!
Orang yang duduk di sana itu teman saya.
Saya mencari buku yang murah untuk adik saya.
Hotel yang dekat pantai itu sudah penuh.
Dia teman kerja yang selalu datang pagi.
Kami suka warung yang buka sampai malam.
Baju yang kamu beli kemarin bagus sekali.
Siapa nama orang yang berdiri di depan pintu?
Rumah yang besar itu rumah nenek saya.
Saya mau kamar yang ada jendela besar.
Makanan yang dia masak selalu enak.
Bus yang ke bandara berangkat jam enam.
Orang yang menjual buah itu sangat ramah.
Saya lupa nama film yang kami tonton kemarin.
Tas yang hitam itu punya siapa?
Dia membeli sepatu yang dijual di pasar malam.
Anak yang bermain di depan rumah itu anak saya.
Saya butuh orang yang bisa berbicara bahasa Inggris.
Ini bus yang ke stasiun, bukan?
Guru yang mengajar adik saya sangat sabar.
Saya mau kopi yang tidak terlalu manis.
Mereka tinggal di rumah yang dekat kantor pos.
Saya sudah membaca laporan yang kamu tulis.
Pelayan yang membawa pesanan kami sangat cepat.
Kamu kenal orang yang tinggal di sebelah?
Ini foto keluarga yang kami ambil tahun lalu.
Kopi ini lebih enak daripada kopi di kantor.
Naik kereta lebih cepat daripada naik bus.
Adik saya sekarang lebih tinggi daripada saya.
Harga di pasar lebih murah daripada di toko.
Hari ini lebih panas daripada kemarin.
Rumah baru kami lebih besar daripada rumah lama.
Saya lebih suka teh daripada kopi.
Jalan ini lebih macet daripada jalan itu.
Bekerja dari rumah lebih nyaman daripada di kantor.
Mana yang lebih murah, taksi atau ojek?
Ini restoran paling enak di kota kami.
Dia karyawan paling rajin di kantor kami.
Desember adalah bulan paling sibuk untuk kami.
Siapa yang paling muda di keluarga kamu?
Kamar ini yang paling murah di hotel ini.
Stasiun mana yang paling dekat dari sini?
Sate paling enak ada di warung dekat stasiun.
Dia orang yang paling sabar di keluarga kami.
Kakak saya sekarang setinggi ayah saya.
Kopi di sini semahal kopi di hotel.
Rumah barunya sebesar rumah orang tua saya.
Bahasa Indonesia tidak sesulit bahasa Jepang.
Kota ini tidak seramai Jakarta.
Masakan ibu saya seenak masakan restoran.
Hari ini tidak sepanas kemarin.
Tolong tutup pintu itu, di luar dingin.
Tolong ambil tas saya di kamar depan.
Tolong kirim laporan itu sebelum jam lima.
Tolong bicara pelan-pelan, saya masih belajar.
Tolong tunggu sebentar, saya ambil uang dulu.
Tolong panggil taksi untuk kami, ya.
Tolong bantu saya bawa kotak ini ke atas.
Tolong matikan lampu sebelum kamu keluar.
Tolong tulis nama kamu di kertas ini.
Tolong jangan lupa bawa kunci rumah.
Silakan duduk, Pak Budi datang sebentar lagi.
Silakan masuk, rumah kami sederhana saja.
Silakan makan dulu, jangan malu-malu, ya.
Silakan coba dulu sebelum membeli baju itu.
Silakan tunggu di ruang rapat sebelah kiri.
Silakan isi nama dan nomor telepon di sini.
Silakan pilih tempat duduk yang masih kosong.
Jangan lupa bawa payung, hari ini akan hujan.
Jangan pergi sekarang, makanannya belum datang.
Jangan tinggalkan tas kamu di kursi itu.
Jangan bicara keras-keras, adik saya sedang tidur.
Jangan makan terlalu cepat, nanti sakit perut.
Jangan parkir mobil di depan pintu gedung.
Jangan khawatir, saya bisa antar kamu ke stasiun.
Boleh saya minta segelas air putih?
Boleh saya minta menunya, Bu?
Boleh saya minta nomor telepon kantor ini?
Boleh saya minta sambal sedikit lagi?
Boleh saya pinjam pulpen kamu sebentar?
Boleh saya buka jendela ini? Panas sekali.
Boleh saya bayar dengan kartu di sini?
Boleh kami duduk di dekat jendela itu?
Coba dulu sepatu ini sebelum kamu bayar.
Coba tanya ke petugas di depan sana.
Coba lihat foto ini, lucu sekali, bukan?
Coba telepon dia lagi nanti sore.
Coba cicipi sup ini, rasanya enak sekali.
Mari kita mulai rapat ini sekarang.
Mari kita makan siang di warung sebelah.
Mari kita berfoto bersama di pantai.
Mari kita jalan kaki saja, tidak jauh.
Mari kita berangkat sebelum jalan macet.
Mari kita istirahat sebentar, saya lelah sekali.
Tolong antar tamu itu ke ruang rapat.
Silakan telepon saya kalau ada masalah.
Jangan tutup toko sebelum jam sembilan malam.
Boleh saya coba baju yang biru itu?
Tolong jaga tas saya sebentar, ya.
Mari kita pesan dua es teh manis.
Jangan lupa istirahat, kamu bekerja terlalu keras.
Kemarin saya pergi ke pasar dengan ibu saya.
Tadi pagi saya bangun jam enam.
Minggu lalu kami pergi ke Yogyakarta naik kereta.
Kemarin sore saya bertemu teman lama di kafe.
Tadi malam kami makan sate di dekat rumah.
Setelah sarapan, saya langsung berangkat ke kantor.
Sebelum tidur, saya menulis rencana untuk besok.
Waktu saya kecil, keluarga kami tinggal di desa.
Kemarin dia pulang kerja jam sembilan malam.
Bulan lalu saya mulai belajar bahasa Indonesia.
Tadi pagi saya mandi dulu, lalu sarapan dengan keluarga.
Kami masuk museum, kemudian makan siang di taman.
Tadi saya minum kopi, terus lupa membayar.
Kemarin pagi hujan deras sekali.
Setelah rapat selesai, kami makan siang bersama.
Sebelum berangkat, dia menutup semua jendela.
Minggu lalu saya menginap di rumah nenek.
Waktu kami tiba, toko itu sudah tutup.
Kemarin saya lupa membawa dompet ke kantor.
Tadi pagi kereta datang terlambat tiga puluh menit.
Dua hari lalu kami berenang di pantai.
Setelah makan malam, ayah bercerita tentang masa kecilnya.
Saya membeli tiket dulu, kemudian menunggu di peron.
Kemarin malam kami menonton film Indonesia di rumah.
Tadi siang saya makan bakso di warung sebelah.
Tahun lalu mereka pindah ke Surabaya.
Sebelum pergi, jangan lupa kunci pintu depan.
Waktu hujan turun, kami berteduh di halte bus.
Setelah pulang sekolah, anak-anak bermain di halaman.
Kemarin saya menelepon ibu saya di kampung.
Tadi pagi saya jalan kaki ke stasiun.
Minggu lalu bos saya pergi ke Singapura.
Kami berbelanja di pasar, lalu memasak bersama.
Setelah film selesai, kami langsung pulang.
Kemarin sore saya mampir ke rumah teman.
Waktu saya di Bali, saya belajar sedikit bahasa daerah.
Tadi malam saya begadang karena pekerjaan.
Sebelum makan, kami berdoa bersama.
Dua minggu lalu kami berlibur ke Lombok.
Setelah itu, kami minum es kelapa di pantai.
Kemarin dia lupa mematikan lampu dapur.
Tadi pagi saya memberi makan kucing kami.
Waktu kecil, dia sering berenang di sungai.
Setelah kelas selesai, kami minum teh bersama.
Kemarin kami menjemput tamu di bandara.
Bulan lalu harga beras naik lagi.
Tadi sore anak saya pulang sekolah lebih awal.
Sebelum rapat mulai, saya membaca laporan itu.
Minggu lalu kami mengunjungi kakek di desa.
Kemarin malam listrik mati selama dua jam.
Saya sakit kepala sejak tadi pagi.
Perut saya sakit setelah makan pedas.
Anak saya demam sejak kemarin malam.
Kamu harus pergi ke dokter hari ini.
Saya mau minum obat dulu sebelum tidur.
Gigi saya sakit sekali, saya perlu dokter gigi.
Dia tidak masuk kerja karena sakit flu.
Cepat sembuh, ya! Istirahat yang cukup.
Ibu membeli obat batuk di apotek.
Pagi ini saya pusing dan mual.
Badan saya capek setelah kerja seminggu penuh.
Tenggorokan saya sakit, susah menelan.
Kaki saya luka karena jatuh dari sepeda.
Dokter bilang saya harus istirahat tiga hari.
Apakah ada apotek dekat hotel ini?
Saya mencari obat untuk sakit kepala.
Jangan lupa minum obat tiga kali sehari.
Dia sedang istirahat di kamar karena demam.
Mata saya lelah karena bekerja di depan komputer.
Ayah pergi ke rumah sakit untuk periksa kesehatan.
Perawat itu memeriksa tekanan darah saya.
Setelah minum obat, dia merasa lebih baik.
Tangan saya sakit setelah mengangkat kotak berat.
Saya batuk terus sejak dua hari lalu.
Kalau masih demam besok, pergi ke dokter, ya.
Punggung saya sakit karena duduk terlalu lama.
Dia alergi obat itu, jadi hati-hati.
Saya mau membuat janji dengan dokter gigi.
Anak itu menangis karena giginya sakit.
Minum air putih yang banyak supaya cepat sembuh.
Kepala saya pusing kalau kurang tidur.
Dokter memberi saya resep obat baru.
Anak-anak menyikat gigi sebelum tidur.
Badan saya panas, mungkin saya demam.
Dia dirawat di rumah sakit selama tiga hari.
Saya minta izin pulang cepat karena sakit.
Olahraga setiap pagi membuat badan sehat.
Hidung saya tersumbat karena pilek.
Kakek saya jalan pelan-pelan karena kakinya sakit.
Semoga kamu cepat sembuh dan sehat kembali.
Saya tidak bisa tidur karena batuk semalaman.
Perawat itu sangat ramah kepada pasien.
Obat ini harus diminum setelah makan.
Dia terjatuh di tangga dan kakinya luka.
Minggu lalu saya memeriksakan mata di klinik.
Istirahat dulu, pekerjaan bisa menunggu sampai besok.
Telinga saya sakit setelah berenang di kolam.
Dia minum vitamin setiap pagi supaya tidak mudah sakit.
Kalau capek, jangan lupa istirahat sebentar.
Terima kasih, saya sudah merasa jauh lebih baik.
Hari ini cuacanya cerah sekali.
Kalau hujan, saya naik taksi ke kantor.
Di luar sedang hujan deras.
Jangan lupa bawa payung hari ini.
Langit mendung, mungkin sebentar lagi hujan.
Musim hujan di Jakarta mulai bulan November.
Saya tidak suka udara panas dan lembap.
Cuaca di Bandung lebih sejuk daripada di Jakarta.
Apakah besok akan hujan lagi?
Kalau cuaca cerah, kami pergi ke pantai.
Anginnya kencang sekali malam ini.
Jalan di depan rumah kami banjir lagi.
Musim kemarau biasanya mulai bulan Mei.
Hari ini panas sekali, sampai tiga puluh lima derajat.
Saya kehujanan waktu pulang dari pasar tadi.
Bawa jas hujan kalau naik motor hari ini.
Udara pagi di gunung dingin dan segar.
Kalau banjir, anak-anak tidak pergi ke sekolah.
Cuaca hari ini bagus untuk jalan-jalan.
Sudah tiga hari hujan tidak berhenti.
Di musim kemarau, sungai kecil itu kering.
Besok kami mendaki gunung kalau tidak hujan.
Baju saya basah karena hujan tadi sore.
Jemur pakaian di luar, hari ini panas.
Kalau malam, suhu di sini turun.
Kata ramalan cuaca, besok akan cerah.
Saya suka duduk di teras waktu hujan.
Kalau panas begini, saya minum es teh.
Musim dingin di Jepang mulai bulan Desember.
Awan hitam itu tanda hujan akan turun.
Kami berteduh di halte sampai hujan berhenti.
Jalanan licin, hati-hati kalau naik motor.
Tahun ini ada banjir besar di kota kami.
Anak saya senang main hujan di halaman.
Pakai topi, matahari siang ini terik sekali.
Kalau mendung begini, jangan jemur pakaian dulu.
Tadi siang cuaca di pantai panas sekali.
Hujan gerimis tidak apa-apa, kita tetap jalan.
Setelah hujan, udara jadi sejuk dan bersih.
Banjir kemarin masuk sampai ke dalam rumah.
Saya selalu mengecek ramalan cuaca sebelum berangkat.
Kalau musim hujan, bawa payung ke mana-mana.
Kalau sore, angin laut di sini enak sekali.
Kantor kami tutup karena banjir besar hari ini.
Jangan berenang di laut kalau ombaknya besar.
Kemarin hujan es turun di kota Bandung.
Cuaca panas membuat saya cepat lelah.
Kalau dingin, ibu membuat teh jahe hangat.
Musim hujan tahun ini datang lebih awal.
Sepatu saya kotor karena jalan masih basah.
Apa yang biasanya kamu lakukan di waktu luang?
Saya suka membaca novel sebelum tidur.
Setiap akhir pekan kami bermain sepak bola.
Kakak saya biasanya berenang setiap hari Minggu.
Kadang-kadang saya menonton film di bioskop.
Ayah suka memancing di sungai dekat rumah.
Kami sekeluarga suka memasak bersama hari Minggu.
Saya belajar main gitar dari video di internet.
Teman kantor saya suka bersepeda ke mana-mana.
Musik apa yang biasanya kamu dengarkan?
Setiap pagi dia lari di taman kota.
Hobi saya menggambar wajah orang di kereta.
Akhir pekan ini kami mau menonton konser musik.
Saya suka memasak makanan Korea di rumah.
Dia bisa bermain piano sejak kecil.
Kami biasanya jalan-jalan ke mal hari Sabtu.
Suami saya suka menanam sayur di kebun kecil.
Setelah kerja, saya berolahraga di gym dekat kantor.
Film Indonesia sekarang bagus-bagus sekali.
Anak saya suka menyanyikan lagu anak-anak.
Saya membaca berita di ponsel setiap pagi.
Kadang-kadang kami bermain kartu sampai larut malam.
Olahraga apa yang paling kamu suka?
Di waktu luang, dia menulis cerita pendek.
Kami menonton pertandingan bola di rumah teman.
Saya baru mulai belajar memasak masakan Padang.
Setiap sore anak-anak bermain layang-layang di lapangan.
Ibu saya suka menarikan tarian tradisional Bali.
Akhir pekan lalu kami mendaki gunung bersama.
Saya lebih suka membaca buku daripada menonton televisi.
Dia memotret pemandangan waktu jalan-jalan.
Kolam renang dekat rumah buka sampai jam sembilan.
Teman saya suka main catur setelah makan siang.
Biasanya saya mendengarkan musik waktu membersihkan rumah.
Apa yang biasanya kamu lakukan hari Minggu?
Kami suka mencoba kafe baru setiap bulan.
Dia berlatih badminton dua kali seminggu.
Saya suka masak, tapi tidak suka cuci piring.
Setiap Jumat malam kami berkumpul dan bernyanyi bersama.
Menonton film horor bukan hobi saya.
Dia belajar bahasa Jepang sebagai hobi baru.
Kami main musik bersama di garasi setiap Sabtu.
Saya suka membuat kue untuk teman kantor.
Kapan kamu biasanya punya waktu luang?
Akhir pekan depan ada festival musik di pantai.
Dia jarang menonton televisi, lebih suka membaca.
Bermain game di ponsel itu hobi anak muda sekarang.
Saya menulis catatan perjalanan setiap kali liburan.
Kadang-kadang kami membakar sate di halaman belakang.
Hobi baru saya memotret burung di taman.
Kita bertemu jam tujuh malam, ya?
Nanti malam kamu ada acara tidak?
Saya mau mengajak kamu makan malam.
Boleh saya menelepon kamu nanti sore?
Kirim pesan saja kalau kamu sudah tiba.
Maaf, saya terlambat lima belas menit.
Jadi kita ketemu di mana besok?
Maaf, rencana kita tidak jadi, ya.
Saya ada janji dengan dokter gigi.
Dia tidak mengangkat telepon saya tadi.
Boleh saya minta nomor telepon kamu?
Saya akan menelepon kantor itu besok pagi.
Kami berjanji bertemu di depan bioskop.
Kamu bisa datang jam berapa nanti?
Ayo kita menonton film hari Sabtu ini.
Saya sibuk hari Senin, bagaimana hari Selasa?
Baik, sampai nanti di kafe ya.
Dia mengirim pesan tapi saya belum membalas.
Tolong telepon saya kalau kamu tidak bisa datang.
Kita jadi pergi ke pantai hari Minggu?
Saya lupa menelepon ibu saya kemarin.
Jangan lupa janji kita jam dua siang.
Rapat besok tidak jadi karena bos sakit.
Dia menelepon saya tiga kali tadi malam.
Kapan kamu ada waktu minggu ini?
Saya mengirim alamat hotelnya lewat pesan, ya.
Kami akan berkumpul di rumah nenek hari Minggu.
Mereka mengundang kami ke pesta pernikahan.
Tunggu sebentar, ada telepon masuk.
Saya berangkat sekarang, tunggu saya di lobi.
Maaf, tadi saya tidak mendengar ponsel saya berbunyi.
Bagaimana kalau kita bertemu jam sepuluh saja?
Acara mulai jam delapan, jangan terlambat ya.
Saya sedang menunggu balasan darinya.
Kamu mau ikut kami ke konser besok malam?
Nanti saya menjemput kamu di stasiun kereta.
Dia berjanji akan datang, tapi tidak muncul.
Telepon dari kantor tadi penting sekali.
Kita makan siang bersama hari Kamis, bisa?
Saya harus membatalkan janji kita sore ini.
Jam berapa pesawat kamu tiba besok?
Saya menelepon hotel untuk mengubah pesanan kamar.
Kalau tidak jadi hujan, kita jalan-jalan sore.
Sinyal di sini jelek, saya akan menelepon lagi.
Dia selalu sibuk, susah sekali ditelepon.
Akhirnya kita bisa bertemu lagi minggu depan.
Tolong ingatkan saya soal rapat besok pagi.
HP saya mati, jadi saya pinjam HP teman.
Kita ketemu di depan pintu masuk mal, ya.
Senang sekali akhirnya bisa bertemu kamu lagi.
Rumah kami punya tiga kamar tidur.
Kamar mandi ada di lantai dua.
Ibu sedang membersihkan dapur sekarang.
Mobil merah itu punya tetangga kami.
Saya suka memakai baju biru ke kantor.
Lemari di kamar saya sudah penuh.
Kunci rumah ada di dalam laci meja.
Dinding ruang tamu kami putih bersih.
Adik memilih sepatu hitam untuk sekolah.
Jendela kamar saya menghadap ke taman.
Tolong tutup pintu dapur itu, ya.
Kami menaruh sofa baru di ruang tamu.
Warna apa yang paling kamu suka?
Saya membeli gorden kuning untuk kamar anak.
Kulkas kami rusak sejak kemarin sore.
Dia memakai jaket hijau dan topi putih.
Lampu di kamar mandi tidak mau menyala.
Tolong nyalakan lampu ruang tamu, sudah gelap.
Jangan lupa mematikan kompor sebelum pergi.
Handuk bersih ada di lemari kamar mandi.
Celana hitam itu terlalu panjang untuk saya.
Saya menyimpan paspor di dalam tas biru.
Halaman belakang rumah nenek luas sekali.
Kaus kaki saya hilang sebelah di kamar.
Kemeja putih ini cocok dengan celana biru.
Kami makan malam di meja kayu yang besar.
Ada cermin besar di dekat pintu kamar.
Ayah sedang mengecat pagar warna hijau.
Karpet ruang tamu kami merah tua.
Saya mencuci piring dan gelas setelah makan.
Baju kuning muda itu bagus untuk pesta.
Kamar hotel kami menghadap ke kolam renang.
Tas hijau di kursi itu punya siapa?
Dapur rumah baru kami kecil tapi bersih.
Dia mengganti seprai setiap minggu.
Sepatu putih saya kotor karena hujan kemarin.
Di garasi ada dua sepeda dan satu mobil.
Saya lebih suka warna biru daripada merah.
Anak-anak menggambar di lantai kamar mereka.
Jaket hitam itu tergantung di belakang pintu.
Kami memasang gorden baru di jendela dapur.
Bantal dan selimut ada di atas tempat tidur.
Rok merah itu cocok sekali untuk kamu.
Ibu menyapu lantai dapur setiap pagi.
Rumah putih di ujung jalan itu milik paman saya.
Saya perlu membeli sabun dan sampo baru.
Topi biru tua ini hadiah dari kakak.
Mereka memindahkan lemari besar itu ke gudang.
Dinding kamar anak kami biru muda.
Setiap warna di rumah ini punya cerita.
Saya cari hotel yang dekat dengan stasiun.
Ada kamar yang lebih besar untuk keluarga?
Kereta lebih cepat daripada bus ke bandara.
Hotel ini paling murah di dekat pantai.
Tolong panggil taksi untuk saya sekarang.
Boleh saya lihat kamarnya dulu?
Bisa minta peta kota ini?
Kami tiba di Jakarta kemarin malam.
Tadi saya sudah beli tiket kereta di loket.
Setelah makan siang, kami pergi ke museum.
Kalau hujan, kita naik taksi saja.
Besok pagi kami akan berangkat ke Bali.
Jangan lupa bawa paspor dan tiket kamu.
Di mana halte bus yang ke pusat kota?
Kamar di lantai atas lebih tenang daripada di bawah.
Tolong antar koper ini ke kamar saya.
Kemarin kami menginap di hotel dekat bandara.
Sebelum berangkat, saya cek jadwal kereta dulu.
Kalau ada kamar kosong, saya mau menginap dua malam.
Rencananya kami pergi ke pantai hari Minggu.
Semoga cuaca bagus selama liburan kita.
Kami mau kamar yang dekat dengan kolam renang.
Naik kereta lebih nyaman daripada naik bus malam.
Permisi, boleh saya duduk di kursi dekat jendela?
Tadi malam kami jalan kaki ke pasar malam.
Setelah sampai di hotel, kami langsung tidur.
Kalau kamu capek, kita istirahat di kafe itu.
Nanti sore kami mau lihat matahari terbenam di pantai.
Sebaiknya kamu pesan hotel dari sekarang.
Restoran yang di sebelah hotel itu enak sekali.
Jalan kaki lebih cepat karena jalanan macet sekali.
Bisa tolong foto kami di depan candi ini?
Kemarin sore kami turun dari kapal di pelabuhan.
Kalau mau tukar uang, di mana yang paling bagus?
Minggu depan saya akan terbang ke Lombok.
Laporan yang kamu kirim kemarin sudah saya baca.
Tolong kirim ulang dokumen itu ke email saya.
Rapat tadi pagi selesai jam sebelas.
Kami akan mulai proyek baru bulan depan.
Ruang rapat di lantai dua lebih besar.
Kalau ada pertanyaan, kirim pesan ke saya.
Boleh saya pulang lebih awal hari ini?
Kemarin saya kerja lembur sampai jam sembilan malam.
Setelah rapat, kita bahas jadwal proyek ini.
Jangan lupa simpan dokumen sebelum pulang.
Saya butuh rekan kerja yang bisa bantu proyek ini.
Kirim laporan itu paling lambat hari Jumat.
Tolong jelaskan bagian ini sekali lagi.
Tadi pagi saya sudah telepon klien dari Surabaya.
Sebelum presentasi, saya siapkan semua data dulu.
Kalau laporan belum selesai, bilang ke saya.
Besok kami akan rapat dengan tim pemasaran.
Semoga presentasi kamu berjalan lancar besok.
Klien yang datang tadi mau lihat kantor baru.
Jadwal minggu ini lebih padat daripada minggu lalu.
Bisa bantu saya cek angka di laporan ini?
Kemarin atasan saya pulang cepat karena sakit.
Setelah kirim email itu, saya langsung pulang.
Kalau rapat batal, saya langsung kabari kamu.
Bulan depan kantor kami pindah ke gedung baru.
Sebaiknya kita tunda rapat sampai besok pagi.
Mana dokumen yang harus saya baca dulu?
Kantin di kantor lama lebih murah daripada di sini.
Tolong tunggu sebentar, saya panggil manajer dulu.
Proyek itu sudah selesai minggu lalu.
Sebelum pulang, saya harus balas tiga email lagi.
Kalau kamu sibuk, saya bisa hubungi klien itu.
Saya mau ambil cuti dua hari minggu depan.
Jangan lupa isi jadwal kamu sebelum rapat besok.
Gaji di perusahaan baru itu lebih tinggi.
Kemarin kami makan malam di rumah nenek.
Setelah makan malam, ayah cuci piring di dapur.
Tolong bantu adik kamu mengerjakan tugas sekolahnya.
Akhir pekan ini kami mau piknik di taman kota.
Anak yang paling kecil sudah tidur dari tadi.
Kakak saya lebih tinggi daripada ayah sekarang.
Kalau cuaca bagus, kita main bola di halaman.
Tadi sore ibu jemput adik di sekolah.
Sebelum tidur, nenek cerita tentang masa kecilnya.
Jangan lupa matikan lampu sebelum tidur, ya.
Besok kami akan mengunjungi kakek di kampung.
Sepupu saya yang tinggal di Bandung datang besok.
Adik saya lebih suka susu daripada teh manis.
Minta tolong angkat jemuran, sebentar lagi hujan.
Kemarin anak-anak berenang di kolam dekat rumah.
Setelah sarapan, kami bersihkan rumah bersama-sama.
Kalau kamu lapar, ada nasi goreng di meja.
Liburan sekolah nanti, kami mau ke rumah paman.
Semoga adik kamu cepat sembuh, ya.
Foto yang di dinding itu dari pernikahan kami.
Rumah baru kami lebih dekat ke sekolah anak-anak.
Boleh anak-anak main di rumah teman sampai sore?
Tadi malam kami menonton film kartun bersama anak-anak.
Sebelum berangkat sekolah, adik selalu sarapan dulu.
Kalau sudah selesai makan, bawa piring ke dapur.
Minggu depan kami akan merayakan ulang tahun ibu.
Sebaiknya anak-anak tidur sebelum jam sembilan malam.
Kue yang ibu buat kemarin sudah habis.
Waktu saya kecil, kami tinggal di dekat pantai.
Nanti malam kita masak sup ayam bersama, ya.
Makanannya sudah dipesan, tinggal ditunggu saja.
Kuncinya ditaruh di mana tadi pagi?
Mobilnya sudah diparkir di depan rumah kita.
Bajunya sedang dicuci, jadi pakai yang lain dulu.
Piringnya sudah dicuci dan disimpan di lemari.
Lampunya belum dimatikan, tolong dicek dulu.
Pintunya sudah dikunci sebelum kami berangkat tadi.
Jendelanya dibuka sedikit supaya udara segar masuk.
Sampahnya sudah dibuang adik tadi pagi.
Nasinya sedang dimasak, sebentar lagi matang.
Sayurnya dipotong kecil-kecil dulu sebelum digoreng.
Air panasnya sudah disiapkan untuk membuat kopi.
Kamar tamunya dibersihkan dua kali seminggu.
Bukunya dipinjam teman dan belum dikembalikan sampai sekarang.
Fotonya digantung di dinding dekat jendela.
Kue ini dibuat ibu khusus untuk ulang tahunmu.
Obatnya diminum dua kali sehari, pagi dan malam.
Tehnya baru dibuat, masih panas sekali.
Suratnya ditulis tangan oleh nenek saya.
Kamar mandinya sedang dipakai, tunggu sebentar ya.
Sepatunya ditaruh di rak dekat pintu depan.
Kulkasnya jangan dibuka terlalu lama, ya.
Sisa makanannya disimpan di kulkas untuk besok.
Tanamannya disiram ayah setiap sore.
Kasurnya dijemur di luar supaya tidak lembap.
Celananya perlu disetrika sebelum dipakai besok pagi.
Gelas kotornya ditaruh di dapur saja dulu.
Rambut adik dipotong pendek kemarin sore.
Kacamatanya ditemukan di bawah sofa tadi malam.
Dindingnya baru dicat, jangan disentuh dulu.
Tiketnya sudah dibeli lewat aplikasi minggu lalu.
Kopernya bisa dititip di resepsionis sampai siang.
Kamarnya sudah dibersihkan waktu kami kembali dari pantai.
Paspornya harus dibawa setiap kali naik pesawat.
Taksinya sudah dipanggil, lima menit lagi sampai.
Sarapannya disajikan di lantai dua mulai jam enam.
Oleh-olehnya dibungkus rapi supaya tidak pecah di jalan.
Hotelnya dipilih karena dekat dengan stasiun kereta.
Jadwal keretanya bisa dicek lewat aplikasi ini.
Mejanya sudah dipesan atas nama saya untuk jam tujuh.
Tasnya diperiksa petugas di pintu masuk bandara.
Uangnya bisa ditukar di konter dekat pintu keluar.
Kamarnya akan disiapkan sebelum tamu datang sore ini.
Peta kotanya bisa diambil gratis di lobi hotel.
Motornya disewa untuk berkeliling pulau selama dua hari.
Penerbangannya dibatalkan karena cuaca buruk kemarin sore.
Kamar hotelnya harus dikosongkan sebelum jam dua belas siang.
Laporannya harus dikirim sebelum jam lima sore ini.
Rapatnya ditunda sampai hari Kamis minggu depan.
Emailnya sudah dibalas tadi pagi sebelum rapat.
Dokumennya sedang dicetak, tunggu sebentar ya.
Gajinya dibayar setiap akhir bulan lewat transfer.
Hasil kerjanya dipuji oleh atasan di depan semua orang.
Jadwal rapatnya diubah jadi jam sepuluh pagi.
Berkasnya disusun rapi sebelum diserahkan ke atasan.
Komputernya sedang diperbaiki, jadi saya memakai laptop dulu.
Ruang rapatnya sudah dipesan untuk besok pagi.
Idenya dibahas panjang lebar dalam rapat tadi siang.
Kontraknya belum ditandatangani oleh kedua pihak.
Karyawan baru itu dilatih selama dua minggu pertama.
Meja kerjanya dirapikan setiap sore sebelum pulang.
Pertanyaannya dijawab satu per satu dengan sabar.
Undangannya sudah dikirim ke semua karyawan lewat email.
Proyeknya dikerjakan bersama tim dari kantor cabang.
Anak-anak dijemput dari sekolah jam satu siang.
Nasi gorengnya dimasak ayah tadi malam.
Kamar anak-anak dibereskan setiap hari Minggu pagi.
Susunya sudah dihangatkan untuk adik bayi.
Pakaian kotor dikumpulkan dulu sebelum dicuci sekaligus.
Neneknya dirawat di rumah oleh seluruh keluarga.
Kue ulang tahunnya dipesan dari toko dekat rumah.
Mainannya disimpan di kotak besar di bawah tempat tidur.
Adik dibangunkan pelan-pelan supaya tidak kaget.
Foto keluarganya dipajang di ruang tamu.
Tugas cuci piring dibagi rata antara kakak dan adik.
Rumahnya dijaga tetangga waktu kami mudik minggu lalu.
Uang sakunya diberikan setiap hari Senin pagi.
Acara keluarganya diadakan di rumah nenek tahun ini.
Anak bungsunya diajari naik sepeda oleh kakaknya.
Sayur di kebun belakang ditanam bersama anak-anak.
Baju bekas adik disumbangkan ke panti asuhan.
Silakan diminum tehnya selagi masih hangat.
Silakan dicoba dulu bajunya sebelum dibeli.
Silakan dimakan kuenya, jangan malu-malu ya.
Silakan diisi formulirnya dengan huruf besar.
Silakan ditunggu sebentar, makanannya sedang disiapkan.
Tolong dimatikan lampunya kalau sudah selesai.
Tolong dibuang sampahnya sebelum tidur, ya.
Tolong diangkat teleponnya, saya sedang memasak.
Tolong dijaga barangnya, saya ke toilet sebentar.
Tolong ditutup pintunya, angin masuk dari luar.
Jangan dibatalkan janjinya dengan anak-anak besok.
Silakan dipakai kamar mandinya lebih dulu.
Silakan diambil brosurnya di meja dekat pintu.
Tolong dicuci gelasnya sesudah dipakai, ya.
Lagu itu dinyanyikan oleh penyanyi terkenal dari Bandung.
Rumah ini dibangun oleh kakek empat puluh tahun lalu.
Buku ini ditulis oleh penulis muda dari Yogyakarta.
Makan malamnya dimasak oleh ibu dan bibi bersama-sama.
Sepeda tua itu diperbaiki oleh tetangga sebelah.
Acaranya dibuka oleh kepala sekolah jam delapan pagi.
Tasnya ditaruh di mana waktu kalian sampai?
Motornya biasanya diparkir di mana kalau ke pasar?
Tiketnya sudah dibayar atau belum, ya?
Kado untuk ibu sudah dibungkus atau belum?
Makanan ini dimakan pakai tangan atau pakai sendok?
Fotonya diambil siapa waktu kalian di pantai?
Bajumu dibeli di toko yang mana kemarin?
Suratnya harus dikirim kapan supaya sampai hari Jumat?
Kamarnya mau dibersihkan sekarang atau nanti sore?
Kipasnya perlu dinyalakan atau ruangannya sudah dingin?
Obat ini boleh diminum sebelum makan atau harus sesudah makan?
Sisa nasinya mau dibuang atau disimpan saja?
Baju yang dijemur di luar sudah kering semua.
Kue yang dibuat nenek selalu habis paling cepat.
Film yang ditonton anak-anak tadi lucu sekali.
Barang yang dipesan minggu lalu akhirnya sampai hari ini.
Jalan yang dilewati bus itu sedang diperbaiki.
Lagu yang diputar di kafe itu enak didengar.
Kunci yang dicari dari tadi ada di kantong jaket.
Sayur yang dibeli di pasar pagi masih segar.
Cerita yang diceritakan kakek selalu seru.
Kursi yang diduduki tamu itu baru dibeli kemarin.
Formulirnya harus diisi sebelum masuk ruang tunggu.
Tiket kereta bisa dibeli sampai satu jam sebelum berangkat.
Penjual buah di pasar itu sangat ramah kepada saya.
Pembeli sering bertanya tentang ukuran sepatu di toko kami.
Ayah saya bekerja sebagai penulis buku anak.
Para pekerja pabrik mulai bekerja jam tujuh pagi.
Penyanyi terkenal itu menyanyikan lagu daerah tadi malam.
Adik saya ingin menjadi pemain sepak bola terkenal.
Penari muda itu berlatih setiap sore di sanggar tari.
Pelari tercepat dalam lomba itu berasal dari kota kami.
Perenang itu berlatih di kolam renang setiap hari Sabtu.
Pengajar bahasa Inggris kami berasal dari Australia.
Para pelajar rajin membaca buku pelajaran di ruang kelas.
Para penonton bola berteriak gembira sepanjang pertandingan tadi malam.
Pendengar radio bisa mengirim pertanyaan lewat telepon.
Pengunjung museum harus menyimpan tas besar di loker.
Para penumpang harus menunjukkan tiket kepada petugas stasiun.
Pengemudi taksi itu tahu jalan pintas ke bandara.
Pemilik toko itu membuka pintu jam delapan pagi.
Pencuri itu ditangkap polisi di dekat stasiun kereta.
Pelukis itu menjual lukisan pemandangan pantai di pasar seni.
Pemandu wisata selalu menjelaskan sejarah candi kepada tamu baru.
Pelatih renang memberi latihan baru kepada perenang muda.
Pelayan restoran baru saja membawa minuman dingin ke meja kami.
Para perawat di rumah sakit itu sangat sabar.
Petani itu menanam sayuran di belakang rumahnya.
Pedagang kecil menjual makanan ringan di depan sekolah.
Penjaga malam memeriksa pintu kantor setiap dua jam.
Pengirim surat itu lupa menulis alamat lengkap.
Penerima hadiah utama akan diumumkan malam ini.
Penyewa mobil harus mengembalikan kunci sebelum jam lima sore.
Pembantu kami memasak makanan untuk seluruh keluarga.
Makanan di warung kecil itu murah dan sangat enak.
Ibu sedang menyiapkan minuman hangat untuk para tamu.
Pakaian kotor itu harus dicuci hari ini.
Bangunan tua di pusat kota itu sekarang menjadi museum.
Saya membawa bacaan ringan untuk perjalanan kereta besok.
Tulisan tangan dokter itu susah sekali dibaca.
Masakan ibu selalu membuat saya rindu rumah.
Anak kecil itu menyimpan mainan di bawah tempat tidur.
Ada banyak pilihan menu di restoran baru itu.
Kiriman dari nenek tiba di rumah tadi pagi.
Kami menerima undangan pernikahan dari teman kantor kemarin.
Jawaban kamu benar, tapi tulisannya kurang jelas.
Saya selalu menulis catatan penting di buku kecil ini.
Lukisan di dinding kamar itu dibuat oleh kakek saya.
Sayuran segar dijual murah di pasar pagi.
Cucian menumpuk karena mesin cuci rusak minggu ini.
Jangan lupa mengangkat jemuran sebelum hujan turun.
Tabungan saya belum cukup untuk membeli motor baru.
Latihan pagi ini lebih berat daripada latihan kemarin.
Tontonan malam ini cocok untuk seluruh keluarga.
Hiburan di pesta besok adalah tarian tradisional dari Bali.
Pesanan kami baru datang setelah tiga puluh menit.
Panggilan dari kantor masuk saat saya sedang makan siang.
Kenalan lama saya sekarang tinggal di Surabaya.
Pemandangan dari kamar hotel ini indah sekali.
Pengumuman keberangkatan terdengar jelas di ruang tunggu.
Potongan harga di toko itu berlaku sampai hari Minggu.
Minuman dingin ini dibuat dari buah segar dan es.
Oleh-oleh khas kota ini adalah makanan manis dari kelapa.
Ibu punya simpanan beras di dapur untuk bulan depan.
Harapan saya tahun ini adalah hidup lebih sehat.
Terima kasih banyak atas bantuanmu minggu lalu.
Ukuran sepatu ini terlalu besar untuk kaki saya.
Aturan baru di kantor mulai berlaku bulan depan.
Pekerjaan baru saya dimulai hari Senin depan.
Perjalanan ke desa nenek memakan waktu lima jam.
Pertanyaan siswa itu dijawab dengan sabar oleh guru.
Pertemuan tim pemasaran dipindah ke hari Rabu.
Pernikahan kakak saya dirayakan di gedung besar.
Perbaikan jalan membuat perjalanan kami lebih lambat.
Pembayaran kamar hotel bisa dengan kartu atau uang tunai.
Perbedaan harga di dua toko itu cukup besar.
Pengalaman kerja di restoran membantu saya mendapat pekerjaan baru.
Perusahaan tempat ayah bekerja sudah pindah ke gedung baru.
Permainan tradisional itu masih dimainkan anak-anak di desa.
Perayaan tahun baru di kota ini selalu ramai.
Pendaftaran kelas memasak dibuka sampai akhir bulan ini.
Penginapan murah dekat pantai selalu penuh saat liburan.
Pelajaran hari ini tentang nama hari dan bulan.
Pengumuman penting akan dibacakan sebelum rapat dimulai.
Pemeriksaan tiket dilakukan sebelum penumpang naik kereta.
Pertandingan sepak bola sore ini ditunda karena hujan deras.
Persiapan pesta ulang tahun dimulai dari pagi sekali.
Pemesanan meja untuk makan malam bisa lewat telepon.
Pengiriman barang ke luar kota butuh waktu tiga hari.
Kelas bahasa selalu dimulai dengan perkenalan singkat.
Pertolongan pertama diberikan oleh perawat di tempat kejadian.
Pembukaan toko baru itu ramai sekali kemarin sore.
Penutupan jalan utama membuat kami lewat jalan lain.
Pencarian kunci yang hilang memakan waktu satu jam.
Penjualan tiket konser dimulai jam sepuluh pagi besok.
Pembelian tiket kereta bisa lewat aplikasi di ponsel.
Pemilihan ketua kelas diadakan hari Jumat depan.
Kesehatan keluarga lebih penting daripada uang banyak.
Kebersihan dapur harus dijaga setiap hari.
Keamanan hotel ini baik karena ada penjaga di pintu.
Kesalahan kecil dalam laporan itu sudah diperbaiki.
Keputusan penting itu dibuat setelah pertemuan panjang.
Kemacetan di jalan utama membuat saya terlambat ke kantor.
Kecelakaan kecil di dapur membuat jari ibu terluka.
Kebiasaan minum teh sore datang dari keluarga nenek saya.
Keinginan adik saya tahun ini adalah sepeda baru.
Kedatangan tamu dari Jepang disambut oleh pemilik hotel.
Keberangkatan pesawat kami ditunda dua jam karena cuaca buruk.
Kami kehujanan di tengah jalan menuju pasar.
Dia kepanasan karena berdiri lama di bawah terik matahari.
Anak itu kedinginan setelah berenang terlalu lama di kolam.
Kehilangan dompet membuat perjalanan kami sedikit kacau.
Kebahagiaan keluarga terlihat dari foto liburan mereka.
Kelelahan setelah kerja lembur membuat dia tidur lebih cepat.
Kesempatan kerja di kota besar biasanya lebih banyak.
Kejadian lucu itu terjadi saat pertemuan keluarga besar.
Kemenangan tim kami dirayakan dengan makan malam bersama.
Kelebihan kamar ini adalah pemandangan gunung dari jendela.
Kekurangan uang membuat kami menunda liburan tahun ini.
Kesulitan terbesar saya adalah bangun pagi setiap hari.
Keramaian pasar malam membuat anak-anak sangat senang.
Penjual minuman di depan bangunan itu sudah pulang.
Pekerjaan pelayan hotel dimulai dengan pemeriksaan kamar kosong.
Banyak pengunjung pameran membeli lukisan kecil sebagai oleh-oleh.
Kesehatan para pekerja dijaga dengan pemeriksaan rutin di kantor.
Perjalanan panjang itu ditutup dengan makanan enak di penginapan.
Pertanyaan para penonton dijawab langsung oleh penulis buku itu.
Kebersihan dan keamanan menjadi alasan kami memilih penginapan itu.
Latihan ringan setiap pagi menjaga kesehatan badan ayah saya.
Kami membatalkan piknik karena hujan turun deras sekali.
Dia terlambat ke rapat karena bus kota datangnya lama sekali.
Saya memilih kereta karena tiket pesawat mahal sekali bulan ini.
Anak saya senang sekali karena besok kami pergi ke kebun binatang.
Kami pindah ke kota ini karena istri saya dapat pekerjaan baru.
Restoran itu selalu penuh karena masakannya enak dan murah.
Karena jalan macet, kami berangkat lebih pagi dari biasanya.
Ibu menutup semua jendela karena angin sore ini kencang sekali.
Saya minum teh jahe hangat karena tenggorokan saya sakit sejak kemarin.
Kami memesan kamar dengan sarapan karena harganya hampir sama saja.
Dia belajar bahasa Indonesia karena tahun depan dia pindah ke Jakarta.
Ayah tidur lebih awal karena besok dia harus berangkat jam lima.
Kami makan di rumah karena semua restoran dekat sini sudah tutup.
Saya selalu membawa payung karena musim hujan sudah mulai.
Saya pulang dulu, soalnya besok saya harus bangun pagi sekali.
Kita lewat jalan belakang saja, soalnya jalan besar pasti macet.
Jangan pesan sup itu, soalnya porsinya kecil dan harganya mahal.
Aku tidak ikut menonton film, soalnya dompetku ketinggalan di rumah.
Kami duduk di dalam saja, soalnya di luar panas sekali.
Dia tidak masuk kerja hari ini, soalnya anaknya sakit.
Beli tiketnya sekarang saja, soalnya kursi kereta cepat habis.
Saya jarang memasak ikan, soalnya anak saya tidak suka baunya.
Hujan turun deras sekali, jadi kami menunggu di dalam kafe.
Baterai ponsel saya habis, jadi saya tidak bisa menelepon kamu.
Besok hari libur, jadi kita bisa sarapan pelan-pelan di rumah.
Kopinya sudah habis, jadi saya memesan segelas teh manis.
Hotel itu penuh, jadi kami mencari penginapan lain dekat stasiun.
Rapatnya selesai lebih cepat, jadi saya bisa pulang sebelum gelap.
Adik saya sudah bisa memasak, jadi ibu bisa istirahat lebih lama.
Toko roti itu tutup hari Senin, jadi kita datang besok saja.
Saya lupa membawa dompet, jadi teman saya membayar makan siang.
Cuaca sore ini cerah, jadi kami jalan kaki ke taman.
Tiket pesawat sedang murah, jadi kami memesan untuk bulan Desember.
Kamar ini kecil, jadi kami menaruh lemari di ruang keluarga.
Saya menulis daftar belanja supaya tidak lupa di toko.
Kami berangkat pagi sekali supaya jalan tol masih kosong.
Tolong bicara pelan-pelan supaya nenek bisa mendengar dengan jelas.
Ibu memotong buah kecil-kecil supaya anak-anak mudah makan.
Simpan tiketmu di kantong depan tas supaya mudah diambil nanti.
Kami menabung setiap bulan supaya bisa membeli rumah kecil.
Saya menyalakan kipas angin supaya kamar tidak terlalu panas.
Dia berolahraga tiga kali seminggu supaya badannya tetap sehat.
Tutup pintunya rapat-rapat supaya nyamuk tidak masuk malam ini.
Mohon datang lima belas menit lebih awal agar acara mulai tepat waktu.
Tamu hotel diminta menunggu di lobi agar semuanya berjalan lancar.
Matikan lampu ruang rapat agar kantor bisa hemat listrik.
Mohon kirim laporan Anda hari ini agar tim bisa membacanya sebelum rapat.
Pengumuman itu dipasang di pintu agar semua karyawan segera tahu.
Cuci tangan dengan sabun agar kuman tidak ikut masuk ke makanan.
Meskipun hujan deras, pesta pernikahan itu tetap berjalan lancar.
Meskipun sudah malam, toko kopi di sudut itu masih buka.
Meskipun harganya mahal, durian itu habis dalam satu jam.
Meskipun lelah, ayah tetap menjemput kami di stasiun malam itu.
Meskipun kantornya jauh, dia tidak pernah datang terlambat.
Meskipun baru belajar setahun, bahasa Indonesianya sudah lancar sekali.
Meskipun kamarnya kecil, hotel itu bersih dan dekat pantai.
Meskipun sedang diet, dia mencicipi kue buatan ibunya.
Walaupun sudah tua, kakek masih berkebun setiap pagi di belakang rumah.
Walaupun jalannya jauh, kami memilih naik sepeda ke pasar.
Walaupun gajinya lebih kecil, dia lebih suka pekerjaan barunya.
Walaupun sudah minum obat, kepala saya masih pusing sampai sekarang.
Walaupun harus menunggu lama, kami tetap membeli tiket konser itu.
Walaupun hari libur, ayah tetap membalas pesan dari kantornya.
Walaupun masakan itu pedas sekali, turis itu menghabiskannya.
Walaupun cuaca panas, anak-anak terus bermain bola di lapangan.
Saya sudah mengetuk pintu dua kali, tetapi tidak ada jawaban.
Kami ingin duduk di luar, tetapi semua meja sudah penuh.
Laporan itu sudah selesai, tetapi belum dikirim ke kantor pusat.
Harga kamarnya murah, tetapi sarapannya tidak termasuk.
Dia sudah tiba di bandara, tetapi pesawatnya tertunda dua jam.
Saya suka apartemen itu, tetapi jaraknya terlalu jauh dari kantor.
Aku mau ikut ke pasar malam, tapi besok ada ujian.
Filmnya bagus, tapi kursi bioskopnya kurang nyaman.
Saya sudah memanggil taksi, tapi mobilnya belum datang juga.
Kue ini enak, tapi terlalu manis untuk ayah saya.
Kami ingin berenang, tapi ombak sore ini besar sekali.
Dia rajin bekerja, tapi jarang mengambil cuti panjang.
Saya mencari sandal ukuran empat puluh, tapi warnanya tinggal hitam.
Rumah nenek jauh, tapi kami mengunjunginya setiap bulan.
Tadi saya mampir ke tokomu, tapi pintunya sudah dikunci.
Bahasa Indonesianya belum lancar, tapi dia berani berbicara dengan siapa saja.
Hujan sudah berhenti, tapi jalan di depan rumah masih banjir.
Ibu menyanyikan lagu lama sambil menjemur pakaian di halaman.
Dia mendengarkan radio sambil menyetir ke kantor.
Kami membahas rencana liburan sambil menunggu pesanan datang.
Ayah minum kopi hitam sambil membaca koran pagi di teras.
Anak itu belajar berhitung sambil bermain kartu warna-warni.
Saya menunggu bus sambil membalas pesan dari teman lama.
Mereka berjalan pelan-pelan di pantai sambil mencari kerang kecil.
Jangan main ponsel sambil menyeberang jalan, itu bahaya sekali.
Kakak memotong sayur sambil menonton acara masak di televisi.
Kami mengobrol santai sambil menikmati teh hangat di warung.
Sebelum tamu datang, kami membersihkan ruang tamu bersama-sama.
Isi formulir ini sebelum namamu dipanggil di loket.
Sebelum harga naik lagi, kami membeli tiket untuk liburan akhir tahun.
Saya mengecek kompor dan jendela sebelum kami pergi berlibur.
Sebelum rapat dimulai, tolong bagikan laporan ini ke semua orang.
Kami tiba di stasiun sebelum kereta pertama berangkat.
Sebelum anak-anak bangun, ibu sudah menyiapkan sarapan di meja.
Sebelum hujan turun, angkat jemuran di halaman belakang, ya.
Sebelum menandatangani kontrak itu, baca dulu semua halamannya.
Sesudah hujan berhenti, kami melanjutkan perjalanan ke arah selatan.
Sesudah tamu terakhir pulang, kami mencuci semua piring kotor.
Sesudah dia lulus kuliah, dia langsung bekerja di bank daerah.
Sesudah kamu mencoba baju itu, gantung lagi di tempatnya, ya.
Sesudah pesawat mendarat, kami langsung mencari taksi ke hotel.
Sesudah makan malam selesai, ayah mencuci piring dan saya mengeringkannya.
Sesudah obatnya habis, jangan lupa kembali ke klinik lagi.
Sesudah kelas selesai, kami mengobrol dalam bahasa Indonesia di kantin.
Sesudah gajian, dia selalu mengajak keluarganya makan di luar.
Berangkat sekarang, kalau tidak kita ketinggalan kereta pagi.
Tulis alamatnya sekarang, kalau tidak kamu pasti lupa lagi.
Simpan kue itu di kulkas, kalau tidak nanti semut datang.
Pakai topi dan kacamata hitam, kalau tidak kamu kepanasan di jalan.
Kita harus memesan meja dulu, kalau tidak restorannya pasti penuh.
Kerjakan tugasmu malam ini, kalau tidak besok kamu akan repot.
Bawa jaket tebal ke gunung, kalau tidak kamu kedinginan malam hari.
Catat semua pengeluaranmu, kalau tidak uang gajimu cepat habis.
Karena besok ada rapat penting, saya menyiapkan bahannya malam ini.
Dia bekerja sambil kuliah, jadi waktunya untuk istirahat sedikit sekali.
Kalau kamu lelah, istirahat dulu sebelum kita melanjutkan latihan ini.
Meskipun sudah larut, dia menunggu di bandara supaya bisa menjemput tamunya.
Saya membawa kamus kecil, jadi saya bisa membaca menu walaupun tidak ada gambarnya.
Tanya dulu harganya sebelum kamu membayar, soalnya di pasar bisa tawar-menawar.
Kami berangkat sebelum matahari terbit supaya tiba di puncak sebelum siang.
Dia bilang dia akan datang sedikit terlambat.
Ibu bilang makan malam sudah siap di meja.
Ayah bilang kita berangkat jam tujuh besok pagi.
Manajer bilang rapat dimulai jam sepuluh pagi.
Teman saya bilang restoran itu enak dan murah.
Dia bilang kunci kamar ada di tasnya.
Petugas bilang kereta berikutnya datang jam sebelas.
Adik saya bilang dia mau ikut ke pasar.
Dokter bilang saya perlu minum lebih banyak air.
Dia bilang filmnya bagus, tapi terlalu panjang.
Kakak bilang dia sudah membeli tiket untuk kita.
Tetangga bilang cuaca akan panas sekali minggu ini.
Bos saya bilang laporan ini harus selesai hari Jumat.
Dia bilang toko itu tutup setiap hari Minggu.
Sopir bilang jalan ke bandara sedang macet.
Mereka bilang pantai di sana bersih dan tenang.
Guru bilang anak saya rajin sekali di kelas.
Dia bilang harganya sudah termasuk sarapan.
Kata siapa? Saya tidak pernah bilang begitu.
Dia bilang ke saya dia tidak bisa datang malam ini.
Manajer bilang bahwa jadwal rapat berubah lagi.
Dia bilang dia sudah membaca email saya.
Petugas bilang bahwa penerbangan kami ditunda dua jam.
Ibu bilang nenek akan menginap di rumah kita.
Dia bilang kabar itu belum tentu benar.
Dalam suratnya, dia menulis bahwa dia ingin cepat pulang.
Dia hanya bilang dia lelah, tidak bilang kenapa.
Saya sudah bilang berkali-kali, pintunya harus dikunci.
Tolong bilang ke ayah, saya pulang agak malam.
Tolong bilang ke sopir supaya menunggu di depan hotel.
Tolong bilang ke ibu kalau nasi di dapur sudah habis.
Tolong sampaikan ke tim bahwa rapat sore ini dibatalkan.
Tolong sampaikan salam saya ke keluarga kamu di Bandung.
Tolong sampaikan pesan ini ke manajer sebelum jam dua.
Jangan bilang ke siapa-siapa dulu, ini masih rahasia.
Kalau kamu bertemu dia, tolong bilang ke dia saya menunggu di sini.
Tolong sampaikan ke tamu bahwa kamarnya sudah siap.
Bilang ke adikmu, makan siangnya ada di kulkas.
Nanti saya bilang ke resepsionis soal AC yang rusak itu.
Dia sudah bilang ke saya soal rencana liburan kalian.
Katanya besok akan hujan deras sepanjang hari.
Katanya restoran baru itu selalu ramai malam hari.
Katanya dia pindah ke Surabaya bulan depan.
Katanya tiket konser itu sudah habis terjual.
Katanya museum ini gratis setiap hari Kamis.
Katanya bos akan memberi tugas baru minggu depan.
Katanya jalan itu ditutup karena ada perbaikan.
Katanya keluarga mereka sudah tinggal di sini sejak dulu.
Katanya dia berhenti kerja karena mau membuka usaha sendiri.
Katanya hotel itu penuh sampai akhir bulan ini.
Katanya kopi di warung itu paling enak di kota ini.
Katanya dia sakit, makanya dia tidak masuk hari ini.
Katanya ada pasar malam di dekat stasiun minggu ini.
Saya belum yakin, tapi katanya harga bensin naik lagi.
Katanya paman akan datang membawa oleh-oleh dari Bali.
Menurut saya, warna biru lebih cocok untuk kamu.
Menurut dia, film itu terlalu sedih untuk anak-anak.
Menurut dokter, ayah tidak boleh makan terlalu banyak gula.
Menurut berita, sore ini akan turun hujan deras.
Menurut peta ini, museumnya tidak jauh dari sini.
Menurut ibu, masakan rumah lebih sehat daripada makanan restoran.
Menurut kamu, baju yang mana yang paling bagus?
Menurut mereka, kantor baru kita terlalu jauh dari stasiun.
Menurut petugas, loket tiket dibuka jam delapan pagi.
Menurut saya, rencana ini masih perlu dibahas lagi.
Menurut kakak, jalan kaki lebih cepat daripada naik mobil di sini.
Menurut berita tadi pagi, jalan tol masih ditutup.
Menurut dia, kita sebaiknya berangkat lebih pagi besok.
Menurut banyak orang, pegawai toko itu ramah dan sopan.
Menurut ayah, harga mobil itu masih terlalu mahal.
Menurut teman kantor saya, kantin di lantai dua lebih murah.
Menurut saya, kita tidak perlu buru-buru mengambil keputusan.
Menurut jadwal, bus terakhir berangkat jam sembilan malam.
Saya pikir kita harus mencoba restoran baru itu.
Saya rasa harga kamar ini terlalu mahal untuk kita.
Saya pikir dia sudah pulang, ternyata masih di kantor.
Saya rasa kopi ini kurang manis untuk saya.
Saya pikir rapat ini bisa selesai sebelum jam dua belas.
Saya rasa dia tidak akan datang ke pesta malam ini.
Saya pikir kita jalan kaki saja, soalnya hotelnya dekat.
Saya rasa kita pernah bertemu di suatu tempat sebelumnya.
Saya pikir warna ini cocok dengan tasmu.
Saya rasa ukuran baju ini terlalu kecil untuk ayah.
Saya pikir kamu benar soal masalah jadwal kemarin.
Saya rasa anak-anak sudah terlalu lelah untuk jalan-jalan lagi.
Awalnya saya pikir ini mudah, ternyata cukup sulit.
Saya rasa lebih baik kita tanya orang di sana.
Saya pikir dia setuju, ternyata dia menolak rencana itu.
Menurut kamu, kita bisa sampai sebelum toko tutup?
Saya rasa porsi di sini cukup besar untuk dua orang.
Saya juga pikir begitu, kita memang perlu istirahat.
Saya setuju dengan ide itu, tapi waktunya kurang tepat.
Kami semua setuju rapatnya dipindah ke hari Rabu.
Ibu tidak setuju kalau kamu pulang terlalu malam.
Apakah kamu setuju dengan pendapatnya tadi?
Ayah setuju, tapi dia meminta kita hati-hati di jalan.
Saya kurang setuju dengan rencana itu, terlalu berisiko.
Mereka belum setuju soal harga sewa rumah itu.
Kalau semua setuju, kita berangkat hari Sabtu pagi.
Dia setuju membantu kita menyiapkan acara ulang tahun nenek.
Saya setuju sekali, tempat ini memang cocok untuk keluarga.
Bos belum setuju dengan anggaran baru untuk proyek kita.
Kenapa kamu tidak setuju? Coba jelaskan alasanmu pelan-pelan.
Akhirnya kami setuju untuk membayar biaya bensin bersama-sama.
Suami saya sudah setuju, jadi kami akan membeli rumah itu.
Dia tanya kapan kita datang ke rumahnya.
Ibu tanya di mana kamu menyimpan kunci motornya.
Petugas tanya berapa lama kami akan tinggal di sini.
Dia tanya apakah kamar ini masih kosong besok malam.
Teman saya tanya siapa yang akan menjemput kita di bandara.
Bos tanya kenapa laporan penjualan bulan lalu belum masuk.
Saya tidak tahu apakah dia jadi datang atau tidak.
Dia tidak bilang di mana kita akan bertemu besok.
Tolong tanya ke petugas jam berapa loket ini dibuka.
Saya lupa menanyakan berapa harga tiket untuk anak-anak.
Kakak tanya apakah kamu mau ikut makan malam bersama.
Dia ingin tahu bagaimana cara memesan taksi lewat aplikasi.
Tamu itu tanya apakah harga kamar sudah termasuk sarapan.
Anak saya tanya terus kapan kita pergi ke kebun binatang.
Dia tanya bagaimana rasanya tinggal jauh dari keluarga.
Saya mau tanya dulu ke istri saya sebelum memutuskan.
Mereka tanya kenapa kami pindah ke kota sekecil ini.
Dia belum menjawab pertanyaan saya tentang jadwal minggu depan.
Kalau tidak jelas, jangan malu bertanya sekali lagi.
Sebelum pulang, dia sempat tanya kabar keluargamu.
Permisi, berapa harga sepatu kulit ini?
Harga tas ini dua ratus lima puluh ribu rupiah.
Kemeja batik ini seratus dua puluh ribu, Pak.
Totalnya tiga ratus empat puluh lima ribu, Kak.
Harga kamarnya empat ratus ribu semalam, sudah termasuk sarapan.
Satu kilo mangga di pasar ini lima belas ribu.
Ongkos ojek ke stasiun biasanya dua puluh ribu.
Kalau mau ambil dua, dua ratus ribu saja, Bu.
Berapa harga satu dus air mineral di sini?
Harga tiket masuk museum tiga puluh ribu untuk dewasa.
Sewa motor di sini tujuh puluh lima ribu sehari.
Totalnya enam ratus sembilan puluh ribu rupiah, Kak.
Durian ini sembilan puluh ribu, sudah paling murah.
Harga bensin naik lagi mulai minggu ini.
Biaya kirim ke Surabaya lima belas ribu per kilo.
Harganya masih boleh ditawar sedikit, Bu?
Kalau dua ratus ribu bagaimana? Ini uangnya.
Wah, masih kemahalan, Pak.
Turunkan sedikit, Pak, nanti saya ambil dua pasang.
Ini harga pas, tidak bisa kurang lagi.
Kalau boleh seratus delapan puluh ribu, saya ambil sekarang.
Di toko sebelah, barang yang sama lebih murah.
Ya sudah, khusus untuk Ibu, dua ratus ribu saja.
Penjualnya tidak mau menurunkan harga sama sekali.
Saya menawar seratus ribu, dan penjualnya langsung mau.
Kalau tidak bisa kurang, saya mau mencari di toko lain.
Tawar saja dulu, harga di pasar selalu bisa turun.
Jangan malu menawar kalau berbelanja di pasar tradisional.
Mau bayar pakai kartu atau tunai, Kak?
Saya membayar dengan kartu kredit di kasir.
Maaf, warung ini hanya menerima uang tunai.
Bisa bayar pakai QRIS di sini?
Mesin kartunya rusak, jadi saya membayar tunai.
Uangnya sudah saya transfer ke rekening kamu tadi pagi.
Tolong kirim bukti transfer lewat WhatsApp, ya.
Pembayaran dengan transfer bank juga bisa, Pak.
Jangan lupa minta struk setelah membayar.
Saya salah memasukkan PIN tiga kali tadi.
Kartu saya ditolak, mungkin saldonya kurang.
Sopir bus biasanya meminta uang pas dari penumpang.
Boleh minta nota untuk laporan kantor saya?
Aplikasi bank saya tidak bisa dibuka, jadi saya membayar tunai.
Ini kembaliannya lima puluh ribu, silakan dihitung dulu.
Maaf, saya tidak punya uang kecil untuk kembalian.
Maaf Mbak, kembaliannya kurang lima ribu.
Penjual itu mengembalikan uang saya karena barangnya rusak.
Simpan kembaliannya untuk parkir nanti sore.
Ada uang pas? Saya tidak ada kembalian sama sekali.
Dia menghitung kembalian dengan cepat tanpa kalkulator.
Tolong tukar uang seratus ribu ini dengan uang kecil.
Kembalian dari warung tadi masih di kantong celana saya.
Kasirnya memberi kembalian permen karena tidak ada uang receh.
Saya harus menarik uang di ATM dulu.
ATM terdekat ada di depan minimarket itu.
Antrean di ATM panjang sekali hari ini.
Mesin ATM ini sedang rusak, coba yang di seberang.
Kartu ATM saya tertelan di mesin kemarin sore.
Masukkan kartu, lalu pilih bahasa Indonesia atau Inggris.
Jangan lupa mengambil kartu setelah menarik uang.
Saya menarik satu juta rupiah untuk belanja bulanan.
ATM ini hanya mengeluarkan pecahan seratus ribu.
Biaya tarik tunai di ATM bank lain lima ribu.
Tutupi tombol dengan tangan waktu memasukkan PIN.
Saldo saya tinggal dua ratus ribu sampai gajian.
Saya mau mengisi pulsa lima puluh ribu.
Pulsa saya habis, jadi tidak bisa menelepon.
Di konter itu bisa mengisi pulsa semua operator.
Pulsanya sudah masuk, silakan cek HP kamu.
Nanti pulsanya saya kirimkan ke nomor kamu.
Sekarang banyak orang membeli pulsa lewat aplikasi.
Paket data saya habis sebelum akhir bulan.
Tetangga saya berjualan pulsa dan token listrik.
Kalau membeli pulsa dua puluh lima ribu, ada bonus internet.
Tolong isikan pulsa ke nomor ibu saya, ya.
Saya mau mengirim paket ini ke Bandung.
Kantor pos buka sampai jam empat sore.
Berapa ongkos kirim paket satu kilo ke Bali?
Paketnya tiba dalam tiga hari kalau pakai kilat.
Tolong bungkus paketnya dengan rapi supaya tidak rusak.
Saya mau mengambil paket, ini nomor resinya.
Ada paket untuk kamu di pos satpam.
Kurir sudah menelepon, katanya paketnya tiba sore ini.
Jangan lupa menulis alamat lengkap di atas paket.
Saya membeli prangko untuk mengirim kartu pos ke teman.
Paket dari ibu saya belum sampai juga.
Tolong cek resinya, paket saya sudah seminggu belum datang.
Loket pengambilan paket ada di sebelah kiri pintu.
Tolong kirim dokumen kantor ini lewat pos kilat.
Petugas pos menimbang paket saya sebelum menghitung ongkosnya.
Tulis nama dan alamat penerima dengan jelas.
Boleh saya pinjam uang lima puluh ribu sampai besok?
Maaf, bulan ini saya juga sedang tidak punya uang.
Dia meminjam uang dari kakaknya untuk membayar kos.
Saya akan mengembalikan uangnya hari Jumat, janji.
Teman baik pun harus mengembalikan pinjaman tepat waktu.
Kakak meminjamkan uang ke saya untuk membeli buku kuliah.
Jangan meminjamkan uang kalau kamu sendiri masih butuh.
Utang saya di warung sudah saya bayar semua.
Dia selalu mencatat utang pelanggan di buku kecil.
Boleh pinjam dulu seratus ribu? Gajian saya minggu depan.
Ibu menitipkan uang belanja kepada anak sulungnya.
Terima kasih pinjamannya, ini saya kembalikan semua.
Struknya mau dibawa, Kak?
Simpan struk belanja untuk laporan kantor bulan ini.
Saya perlu struk ini untuk klaim ke kantor.
Struk ATM jangan dibuang sembarangan, ya.
Harga di struk tidak sama dengan harga di rak.
Tolong periksa struknya sebelum keluar dari toko.
Kasir mencetak struk dan memasukkannya ke kantong plastik.
Tanpa struk, barang ini tidak bisa ditukar.
Semua struk belanjaan saya simpan di dompet.
Di struk ini ada diskon sepuluh persen, lumayan.
Saya menukar dolar di money changer dekat hotel.
Kurs dolar hari ini enam belas ribu rupiah.
Sekarang saya lebih sering membayar pakai dompet digital.
Setiap bulan dia menabung lima ratus ribu di bank.
Tagihan listrik bulan ini naik karena AC baru.
Saya harus membayar tagihan air sebelum tanggal sepuluh.
Parkir motor di sini bayarnya dua ribu saja.
Titip beli sabun di minimarket ya, uangnya nanti.
Saya lupa membawa dompet, boleh saya bayar besok?
Uang kertas ini sobek, bisa ditukar di bank?
Dompet saya ketinggalan di rumah, boleh pinjam uang dulu?
Semua urusan bank sekarang bisa lewat HP.
Hari ini saya ada urusan di bank dan kantor pos.
Rapat sore ini mundur satu jam, ya.
Rapat besok maju jadi jam delapan pagi.
Kenapa rapat tim kita mundur lagi minggu ini?
Rapat dengan klien batal, kita atur ulang minggu depan.
Jadwal rapat berubah, sekarang jam dua siang.
Klien minta rapat diundur ke minggu depan.
Bisa kita tunda rapat ini sampai hari Kamis?
Bos memajukan rapat karena dia harus ke bandara.
Ruang rapat besar sedang dipakai tim lain.
Saya tidak bisa hadir di rapat sore ini.
Jangan lupa, rapat proyek dimulai jam sepuluh tepat.
Kalau rapat mundur lagi, tolong langsung kabari saya.
Siapa yang memimpin rapat kalau bos cuti?
Rapat online lebih praktis kalau semua orang sibuk.
Agenda rapat besok sudah saya kirim ke semua orang.
Rapat tadi selesai lebih cepat dari biasanya.
Pak Hasan, apakah Bapak bisa hadir di rapat jam tiga?
Catat hasil rapat ini dan kirim ke tim, ya.
Deadline laporan ini hari Kamis jam lima sore.
Saya harus menyelesaikan revisi ini sebelum deadline.
Kirim datanya paling lambat besok siang, ya.
Kalau butuh waktu tambahan, bilang ke saya sebelum Rabu.
Laporan keuangan harus masuk sebelum akhir bulan.
Tim kami sedang mengejar deadline proyek minggu ini.
Maaf, saya belum selesai karena datanya baru masuk tadi.
Jangan tunggu sampai hari terakhir untuk mulai tugas ini.
Deadline-nya besok, tapi laporan saya sudah selesai hari ini.
Bos minta presentasi itu selesai sebelum rapat hari Senin.
Ayo kita bagi tugas supaya selesai sebelum deadline.
Waktu kita tinggal dua hari sebelum deadline proyek.
Dia selalu mengirim laporan tepat waktu.
Kalau kami terlambat mengirim laporan, klien bisa kecewa.
Saya lembur malam ini supaya laporan selesai besok pagi.
Bu Rina, mohon maaf, laporan saya terlambat satu hari.
Jadwal proyek ini terlalu padat untuk tim kecil kami.
Setelah revisi kedua, laporan itu akhirnya diterima klien.
Saya mau mengajukan cuti tiga hari bulan depan.
Sisa cuti saya tahun ini tinggal lima hari.
Boleh saya minta izin menjemput anak siang ini?
Dia sedang cuti melahirkan sampai bulan Agustus.
Kantor kami libur saat hari raya minggu depan.
Saya ambil cuti untuk menemani ibu ke dokter.
Kalau mau cuti panjang, ajukan jauh-jauh hari.
Pak Dedi, saya mohon izin cuti hari Jumat.
Pengajuan cuti kamu sudah disetujui atasan.
Selama saya cuti, Rina yang menggantikan saya.
Kami menyimpan cuti tahun ini untuk liburan ke Bali.
Jangan lupa pasang balasan otomatis sebelum mulai cuti.
Dia jarang ambil cuti karena proyeknya banyak.
Saya minta izin datang terlambat besok karena urusan keluarga.
Cuti bersama tahun ini jatuh pada bulan Desember.
Setelah cuti dua minggu, saya semangat lagi bekerja.
Halo Bu, saya tidak bisa masuk hari ini karena demam.
Suara saya hilang, jadi saya kerja dari rumah saja.
Anak saya sakit, jadi saya minta izin setengah hari.
Dokter menyarankan saya istirahat dua hari di rumah.
Kepala saya pusing sejak pagi, saya mau pulang cepat.
Jangan masuk kalau masih demam, istirahat saja dulu.
Surat keterangan sakit akan saya kirim ke HRD besok.
Dia batuk terus di kantor, sebaiknya dia pulang saja.
Saya sudah sembuh, besok masuk kerja seperti biasa.
Selama saya sakit, tugas saya dikerjakan teman satu tim.
Kalau badan tidak enak, jangan paksakan diri bekerja.
Saya sudah minum obat, tapi kepala masih sakit.
Tolong sampaikan ke bos bahwa saya sakit hari ini.
Flu sedang menyebar di kantor, banyak orang tidak masuk.
Pak Anwar, mohon izin, saya perlu periksa ke dokter siang ini.
Setelah dua hari demam, akhirnya dia sembuh total.
Saya melamar kerja di perusahaan teknologi di Jakarta.
Besok dia ada wawancara kerja di bank besar.
Surat lamaran kamu harus jelas dan tidak terlalu panjang.
Mereka mencari karyawan baru untuk tim pemasaran.
Saya gugup sekali sebelum wawancara tadi pagi.
Ceritakan pengalaman kerja Anda di perusahaan sebelumnya.
Kenapa kamu mau pindah dari kantor lama?
Gaji di sini lebih tinggi, tapi kerjanya juga berat.
Dia diterima kerja setelah dua kali wawancara.
Selamat, ya! Kapan hari pertama kamu di kantor baru?
Tawaran kerja itu menarik, tapi kantornya jauh sekali.
Saya masih pikir-pikir soal tawaran itu.
Perusahaan itu menawarkan gaji dan tunjangan yang bagus.
Kamu sudah mengirim surat lamaran ke perusahaan itu?
Wawancara kedua biasanya dengan manajer dan tim HRD.
Dia berhenti kerja karena mau membuka usaha sendiri.
Pengalaman organisasi juga penting untuk pelamar muda.
Bu Maya, terima kasih atas kesempatan wawancara ini.
Setelah wawancara, mereka berjanji mengabari saya minggu depan.
Latihan menjawab pertanyaan wawancara dengan teman sangat membantu.
Bisa bantu saya angkat kotak dokumen ini?
Rekan kerja saya mengajari saya memakai sistem baru.
Kalau kamu sibuk, biar saya yang balas email klien.
Terima kasih sudah membantu presentasi saya kemarin.
Dia selalu siap membantu rekan yang kesulitan.
Jangan sungkan bertanya kalau ada yang belum jelas.
Kami saling membantu supaya pekerjaan cepat selesai.
Boleh saya pinjam charger laptop kamu sebentar?
Nanti saya akan menemani kamu bertemu klien baru.
Tolong jelaskan cara mengisi formulir ini ke saya.
Dia meminjamkan payungnya ke saya waktu hujan deras.
Tim kami makan siang bersama setiap hari Jumat.
Rekan baru itu cepat belajar dan ramah ke semua orang.
Kalau saya lembur, dia sering membawakan saya kopi.
Kami merayakan akhir proyek dengan makan malam bersama.
Pak Tono, boleh saya minta tolong periksa dokumen ini?
Senior di kantor membimbing karyawan baru selama sebulan.
Suasana kantor jadi enak karena kami saling percaya.
Tolong lampirkan file anggaran di email berikutnya.
Saya sudah melampirkan jadwal proyek di email tadi.
Dokumen kontrak ini perlu tanda tangan Pak Direktur.
Tolong tanda tangan di halaman terakhir, ya.
Jangan kirim email penting waktu kamu masih emosi.
Saya salah kirim email ke klien lain.
Cetak dokumen ini dua rangkap untuk arsip kantor.
Printer di lantai tiga rusak lagi sejak kemarin.
Balas email klien dulu sebelum kamu rapat.
Simpan semua kontrak di folder yang sama, ya.
Email saya menumpuk setelah cuti seminggu.
Malam ini saya lembur karena presentasi besok pagi.
Jangan terlalu sering lembur, kesehatan kamu lebih penting.
Uang lembur bulan ini masuk bersama gaji.
Kami lembur bersama dan memesan makan malam ke kantor.
Sudah jam delapan malam, ayo pulang, jangan lembur terus.
Tolong kirim ulang lampirannya, file tadi tidak bisa dibuka.
Bu Sinta, mohon periksa dokumen ini sebelum saya kirim ke klien.
Setelah lembur seminggu, akhirnya proyek kami selesai juga.
Kami harus check-in dua jam sebelum pesawat berangkat.
Konter check-in untuk penerbangan ke Bali ada di sebelah kiri.
Boleh saya lihat paspor dan tiket Anda?
Bagasi saya beratnya dua puluh tiga kilo.
Maaf, bagasi Anda melebihi batas dua puluh kilo.
Saya mau bayar biaya bagasi tambahan ini.
Tas kecil ini saya bawa ke dalam pesawat saja.
Petugas menimbang koper kami satu per satu.
Tolong taruh koper Anda di atas timbangan.
Paspor saya masih berlaku sampai tahun depan.
Jangan sampai paspor kamu ketinggalan di taksi.
Setelah check-in, kami langsung ke pemeriksaan keamanan.
Tolong keluarkan laptop dari tas sebelum diperiksa.
Ini boarding pass Anda, pesawat berangkat dari pintu lima.
Penumpang mulai naik ke pesawat lima belas menit lagi.
Pintu keberangkatan kami pindah ke nomor tujuh.
Kami menunggu di ruang tunggu dekat pintu enam.
Pesawat ke Surabaya berangkat tepat waktu pagi ini.
Dia lupa mengisi formulir kedatangan di pesawat.
Antrean di imigrasi panjang sekali pagi ini.
Kami mengantre hampir satu jam di pemeriksaan paspor.
Koper saya belum keluar, padahal penumpang lain sudah pergi.
Bagasi kami akhirnya muncul setelah tiga puluh menit.
Di mana tempat pengambilan bagasi untuk penerbangan ini?
Setelah mengambil bagasi, kami mencari taksi resmi.
Penerbangan kami ditunda satu jam karena hujan deras.
Pesawat ke Medan dibatalkan, jadi kami mencari jadwal lain.
Kenapa penerbangan sore ini ditunda lagi?
Kereta ke Semarang ditunda karena ada masalah di rel.
Semua penerbangan ke pulau itu dibatalkan karena angin kencang.
Kalau penerbangan dibatalkan, uang tiket bisa diminta kembali.
Keberangkatan kami mundur dua jam, jadi kami makan dulu.
Pesawatnya masih di kota lain, jadi kita menunggu lagi.
Penumpang diminta menunggu pengumuman berikutnya di ruang tunggu.
Maskapai memberi kami makan malam karena pesawat ditunda lama.
Kata petugas, jadwal barunya keluar satu jam lagi.
Penerbangan pengganti baru ada besok pagi jam enam.
Kami ketinggalan pesawat karena macet di jalan tol.
Tiket kami masih bisa dipakai untuk penerbangan berikutnya?
Kereta terakhir sudah berangkat, jadi kami menginap di dekat stasiun.
Bus malam ke Yogyakarta dibatalkan karena jalannya banjir.
Untung saja penerbangan kami tidak ikut dibatalkan.
Dia marah karena penerbangannya ditunda tiga kali hari ini.
Rapat di Jakarta batal karena pesawat saya ditunda lama.
Kalau ditunda lagi, kami naik kereta malam saja.
Permisi, AC di kamar kami rusak sejak tadi malam.
Air panas di kamar mandi kami mati total.
Keran di wastafel bocor terus, airnya menetes semalaman.
Boleh kami minta kamar lain yang lebih tenang?
Kamar sebelah berisik sekali sampai kami tidak bisa tidur.
Lampu di dekat tempat tidur tidak mau menyala.
Wi-Fi di kamar lantai tiga lemah sekali.
Kartu kunci kamar kami tidak bisa membuka pintu.
Tolong kirim teknisi untuk mengecek AC kamar kami.
Handuk di kamar kami belum diganti sejak kemarin.
Bisa minta handuk bersih dan air minum lagi?
Kamarnya bau rokok, padahal kami minta kamar bebas rokok.
Toilet di kamar kami mampet sejak siang tadi.
Kami pindah ke kamar lain karena jendelanya tidak bisa ditutup.
Resepsionis minta maaf dan memberi kami kamar yang lebih besar.
Air di kamar mandi keluarnya kecil sekali pagi ini.
Lift hotelnya rusak, jadi kami naik tangga ke lantai empat.
Kasur di kamar ini terlalu keras untuk punggung saya.
Semalam ada banyak nyamuk di kamar kami.
Kami melapor ke resepsionis soal suara AC yang keras.
Kami sudah menelepon dua kali, tapi belum ada yang datang.
Kalau kamarnya masih berisik, kami mau pindah hotel besok.
Untung stafnya ramah dan cepat membantu kami.
Akhirnya kami dapat kamar baru dengan pemandangan kolam renang.
Masalah air panasnya selesai setelah teknisi datang.
Kami mau menyewa motor untuk berkeliling pulau ini.
Berapa harga sewa mobil dengan sopir untuk sehari?
Sewa motornya tujuh puluh ribu sehari, sudah termasuk dua helm.
Boleh lihat SIM Anda sebelum motornya dibawa?
Jangan lupa mengisi bensin sebelum motornya dikembalikan.
Kalau motornya rusak di jalan, telepon nomor ini.
Kami menyewa mobil kecil karena jalannya sempit di sana.
Helm ini terlalu besar, ada ukuran yang lebih kecil?
Motor matic lebih mudah dipakai di jalan kota.
Kembalikan mobilnya sebelum jam delapan malam, ya.
Kami meninggalkan paspor sebagai jaminan sewa motor itu.
Ban belakang motornya kempis waktu kami di pantai.
Ada tempat sewa sepeda di dekat penginapan ini?
Sewa seminggu lebih murah daripada sewa harian.
Sopirnya ramah dan tahu banyak tempat makan enak.
Kami menyewa mobil lewat aplikasi waktu liburan ke Lombok.
Sebelum dibawa, cek dulu rem dan lampu motornya.
Bensinnya harus penuh waktu motornya dikembalikan besok.
Ayah menyewa mobil besar supaya seluruh keluarga muat.
Tempat sewa mobil di bandara buka dua puluh empat jam.
Tiket kereta ke Malang untuk besok masih ada?
Saya mau dua tiket dewasa dan satu tiket anak.
Kereta berikutnya berangkat jam sebelas dari peron dua.
Jadwal bus ke pelabuhan bisa dilihat di papan itu.
Tiket pulang pergi lebih murah daripada dua tiket sekali jalan.
Kapal ke pulau berangkat dua kali sehari dari pelabuhan.
Loket tiket tutup jam sembilan malam setiap hari.
Anak di bawah tiga tahun tidak perlu tiket kereta.
Kursi dekat jendela masih kosong untuk keberangkatan sore.
Jadwal feri berubah kalau ombak sedang tinggi.
Simpan tiketnya sampai kamu keluar dari stasiun.
Tiket konser bisa ditukar dengan gelang di pintu masuk.
Kami salah beli tanggal, tiketnya harus diubah di loket.
Berapa lama perjalanan kereta dari sini ke Surabaya?
Kereta cepat ke Bandung penuh terus akhir pekan ini.
Permisi, numpang tanya, stasiun kereta arah mana, ya?
Permisi, numpang tanya, halte bus terdekat di mana?
Maaf mengganggu, apakah bus ini lewat alun-alun kota?
Permisi, boleh saya duduk di kursi kosong ini?
Maaf, Pak, jalan ke pelabuhan lewat mana, ya?
Permisi, Bu, ada toilet umum di sekitar sini?
Numpang tanya, warung yang enak dekat sini di mana, ya?
Terima kasih banyak, Pak, sudah menunjukkan jalannya.
Maaf sudah merepotkan, terima kasih atas bantuannya.
Kalau boleh tahu, Bapak asalnya dari mana?
Liburan ke sini sama keluarga atau sendiri, Mas?
Sudah berapa lama Anda liburan di pulau ini?
Ini pertama kali kami ke Indonesia, dan kami senang sekali.
Besok kami mau lihat matahari terbit di gunung.
Pantai di sini jauh lebih sepi daripada di kota kami.
Kami sudah tiga kali liburan ke pulau ini.
Cuaca di kampung halaman kamu seperti apa sekarang?
Malam ini ada pertunjukan tari di dekat pantai.
Foto liburan kalian bagus sekali, di mana itu?
Semoga liburan kalian menyenangkan sampai hari terakhir.
Sabtu depan kami mengadakan acara keluarga di rumah nenek.
Kami ingin mengundang kamu ke acara syukuran rumah baru.
Kamu mau datang ke ulang tahun anak saya hari Minggu?
Undangan pernikahan sepupu saya sudah sampai kemarin sore.
Mereka mengundang seluruh keluarga besar ke acara itu.
Maaf, kami tidak bisa datang ke acara kamu minggu depan.
Kamu jadi datang ke nikahan teman kantor besok?
Tolong balas undangan itu sebelum hari Jumat, ya.
Dia mengajak kami makan malam di rumahnya minggu ini.
Apakah kamu sudah menerima undangan dari keluarga Pak Budi?
Kami mengundang tetangga baru untuk makan siang bersama.
Jangan lupa ajak suami kamu ke acara arisan nanti.
Acara dimulai jam tujuh malam di rumah paman saya.
Boleh saya bawa teman ke pesta ulang tahun kamu?
Mereka belum membalas undangan kami sampai hari ini.
Kami akan mengundang kira-kira lima puluh tamu ke resepsi.
Datang saja langsung, tidak perlu bawa apa-apa.
Ibu menyuruh saya mengantar undangan ke rumah tetangga.
Kalau kamu sibuk, tidak apa-apa, acaranya masih lama.
Kami menunggu kabar dari kamu soal acara Sabtu itu.
Nikahan sepupu saya bulan depan di gedung dekat alun-alun.
Akad nikah dimulai jam sembilan pagi, resepsinya sore hari.
Mereka akan menikah di kampung halaman mereka tahun depan.
Kamu akan memakai baju apa ke nikahan besok malam?
Banyak tamu memakai batik ke resepsi pernikahan itu.
Kedua keluarga bertemu untuk membicarakan tanggal pernikahan.
Adik saya baru bertunangan dengan teman kuliahnya.
Lamaran mereka berjalan lancar minggu lalu di rumah calon mertua.
Kami datang ke resepsi hanya sebentar karena anak kami masih kecil.
Amplopnya ditaruh di kotak dekat pintu masuk gedung.
Pengantin kelihatan bahagia sekali waktu memotong kue.
Mereka menikah setelah tujuh tahun saling kenal.
Selamat menempuh hidup baru untuk kalian berdua!
Setiap acara keluarga, paman selalu bertanya kapan saya menikah.
Mereka menyewa gedung besar karena tamunya hampir seribu orang.
Saya jadi panitia di nikahan teman baik saya.
Setiap tamu dapat suvenir kipas kecil dari pengantin.
Fotonya bagus sekali, siapa fotografer di nikahan kemarin?
Orang tuanya menangis bahagia waktu akad nikah selesai.
Setelah menikah, mereka tinggal sementara di rumah mertua.
Hari ini ulang tahun ibu saya yang keenam puluh.
Selamat ulang tahun, semoga panjang umur dan sehat selalu!
Anak-anak menyanyikan lagu ulang tahun sebelum meniup lilin.
Ayo tiup lilinnya, jangan lupa ucapkan harapanmu dulu!
Kami memesan kue coklat besar untuk ulang tahun ayah.
Dia meniup semua lilin dalam satu kali tiupan.
Ulang tahun pertama anak biasanya dirayakan besar-besaran.
Jangan bilang ke ibu, pesta ini kejutan untuk dia.
Kami menghias ruang tamu dengan balon warna-warni.
Teman-teman kantor memberi saya kue kecil di meja kerja.
Umur kamu berapa sekarang? Jangan malu, hari ini spesial.
Nenek selalu memberi cucunya uang setiap ulang tahun.
Tahun ini saya tidak mau pesta, cukup makan bersama keluarga.
Kado apa yang cocok untuk anak umur lima tahun?
Kami merayakan ulang tahun anak kembar mereka di taman kota.
Dia mentraktir kami makan bakso karena baru ulang tahun.
Lilin angka tujuh itu hampir jatuh dari kuenya.
Kirim ucapan ulang tahun ke kakak lewat pesan singkat saja.
Pesta ulang tahunnya dipindah ke dalam rumah karena hujan deras.
Terima kasih sudah datang dan membawa hadiah untuk anak kami.
Besok kami mampir ke rumah bibi sebelum pulang ke kota.
Kalau lewat Bandung, mampirlah ke rumah kami.
Kami menginap tiga malam di rumah kakek waktu Lebaran.
Anak-anak paling senang menginap di rumah nenek mereka.
Setiap mudik, jalan ke kampung selalu macet parah.
Kami membawa tikar dan makan siang di halaman rumah paman.
Sudah lama kami tidak berkunjung ke rumah saudara di desa.
Nenek pasti memasak banyak kalau cucu-cucunya datang.
Kami mengobrol sampai tengah malam di teras rumah.
Sebelum pulang, kami pamit dulu ke kakek dan nenek.
Rumah sepupu saya jauh, jadi kami berangkat pagi sekali.
Keponakan saya sekarang sudah bisa jalan dan mulai bicara.
Tante membuatkan kami teh manis hangat sore itu.
Kamar tamu sudah disiapkan untuk kalian berdua.
Kami tidur di rumah saudara karena hotel di kota penuh.
Jangan lupa cium tangan kakek waktu datang dan pamit.
Kakek senang sekali melihat cucunya datang dari jauh.
Kami membawakan nenek kain batik dari Solo.
Setiap kali berkunjung, kami selalu pulang membawa banyak makanan.
Bulan depan giliran kami yang berkunjung ke rumah sepupu.
Selamat atas kelahiran anak pertama kalian!
Wah, selamat ya! Bayinya lahir di rumah sakit mana?
Semoga kalian berdua bahagia terus sampai kakek-nenek.
Turut senang mendengar kabar baik tentang pekerjaan kamu.
Semoga cita-cita kamu tercapai tahun ini.
Selamat atas kelulusan kamu, kami bangga sekali!
Akhirnya kakak saya lulus dan langsung dapat kerja.
Semoga usaha baru kamu berjalan lancar, ya.
Selamat hari raya, mohon maaf lahir dan batin.
Selamat menikmati masa pensiun, Pak Hasan!
Bibi mendoakan pengantin baru cepat dapat anak.
Selamat jalan, hati-hati, kabari kami kalau sudah sampai.
Semoga tahun depan kita bisa berkumpul lengkap lagi.
Kami ikut bangga, anak kamu diterima di universitas negeri.
Semoga lekas sembuh, jangan lupa banyak istirahat.
Turut berduka cita, ya. Semoga keluarga diberi ketabahan.
Jangan lupa bawa oleh-oleh kalau pulang dari Bali.
Kami membawa dua kotak kue untuk tuan rumah.
Ibu membungkus makanan untuk tamu yang pulang duluan.
Apa yang harus kami bawa ke acara nanti malam?
Bawa saja buah atau kue, jangan yang mahal-mahal.
Oleh-oleh khas Yogyakarta itu habis dalam sehari di kantor.
Dia datang membawa martabak manis kesukaan anak-anak.
Titip oleh-oleh dodol, ya, kalau kamu ke Garut.
Kado untuk pengantin sudah saya bungkus rapi tadi malam.
Selain kue, kami juga membawakan keponakan mainan.
Nenek paling senang diberi kerudung baru warna hijau.
Satu kardus mangga ini dari kebun paman di kampung.
Jangan buka kadonya sekarang, tunggu sampai tamu pulang.
Oleh-oleh dari kami cepat habis karena banyak yang minta.
Siapa yang membawa nasi dan siapa yang membawa lauk?
Acara kumpul keluarga tahun ini di rumah kami, ya.
Kita perlu menyiapkan kursi tambahan untuk para sepupu.
Ibu-ibu memasak di dapur, bapak-bapak memasang tenda di halaman.
Para keponakan bermain kejar-kejaran di halaman belakang.
Setelah makan, kami berfoto bersama di depan rumah nenek.
Tahun ini keluarga dari Sumatera juga ikut datang.
Kami membuat jadwal kunjungan supaya adil untuk semua rumah.
Grup keluarga di ponsel ramai sekali sebelum hari raya.
Siapa yang menjemput kakek dari stasiun sore nanti?
Acara sudah selesai, tapi para tamu masih mengobrol di teras.
Sisa makanan dibagi rata untuk dibawa pulang.
Sebelum pulang, kami memilih tuan rumah untuk tahun depan.
Nenek berpesan supaya kami datang lagi liburan sekolah nanti.
Rumah terasa sepi setelah semua saudara pulang ke kota masing-masing.
Setelah tiga bulan les, saya akhirnya bisa berenang sampai ujung kolam.
Adik saya belum bisa naik sepeda tanpa roda kecil di belakang.
Nenek masih bisa membaca koran pagi tanpa kacamata.
Kamu bisa mengangkat galon air itu sendirian?
Dia bisa berbicara tiga bahasa karena keluarganya sering pindah negara.
Saya tidak bisa membuka toples selai ini, tolong bukakan.
Kalau jalan tol kosong, kita bisa sampai bandara dalam empat puluh menit.
Motor tua ini masih bisa dipakai untuk keliling kampung.
Setelah operasi lutut, kakek belum bisa berjalan jauh.
Saya sudah bisa menyetir, tapi belum boleh membawa mobil sendirian.
Anak itu sudah bisa berenang, tapi belum boleh masuk kolam yang dalam.
Kartu ini bisa dipakai di bus, tapi tidak bisa dipakai di kereta bandara.
Boleh saya pinjam tangga kamu untuk mengganti lampu teras?
Boleh saya pinjam gunting sebentar? Punya saya hilang entah ke mana.
Bukunya boleh dipinjam dua minggu dan bisa diperpanjang satu kali.
Pak, boleh saya memakai ruang rapat kecil untuk menelepon klien?
Bu, boleh saya minta izin datang siang besok karena ada urusan keluarga?
Boleh anak-anak berenang di kolam dangkal tanpa pelampung?
Maaf, pengunjung tidak boleh membawa makanan dari luar ke area kolam.
Kamu boleh memakai mobil ayah, asal pulang sebelum jam sepuluh malam.
Boleh saya menyalakan kipas angin? Ruangan ini panas sekali.
Tamu hotel boleh memakai kolam renang sampai jam sembilan malam.
Maaf Pak, di sini tidak boleh merokok, area merokok ada di lantai satu.
Karyawan tidak boleh menerima hadiah mahal dari klien perusahaan.
Di perpustakaan kampus, pengunjung tidak boleh berbicara keras-keras.
Boleh saya membawa anjing kecil saya masuk ke kafe ini?
Anak-anak boleh bermain di halaman sampai lampu jalan menyala.
Boleh saya menitip tas di sini selama saya berenang?
Boleh saya mengganti jadwal les piano anak saya minggu ini?
Kata dokter, ayah sudah boleh pulang dari rumah sakit besok pagi.
Setelah dua minggu, jahitannya sudah kering dan saya boleh berenang lagi.
Boleh saya duduk di sini, atau kursi ini sudah ada yang punya?
Semua tamu harus menulis nama di buku tamu sebelum masuk gedung.
Saya harus menjemput anak saya sebelum kelas renangnya selesai jam lima.
Di rumah kami, sepatu harus dilepas sebelum naik ke lantai kayu.
Kamu harus mengembalikan raket ini ke loket sebelum gedung olahraga tutup.
Sebelum wawancara kerja, kamu harus menyiapkan cerita tentang pengalamanmu.
Obat batuk ini harus dihabiskan walaupun kamu sudah merasa sehat.
Kami harus mengganti ban belakang sebelum berangkat ke luar kota.
Kamu tidak harus ikut arisan, tapi ibu pasti senang kalau kamu datang.
Laporan bulanan harus dikirim ke pusat paling lambat tanggal lima.
Sebelum kelas yoga dimulai, semua peserta harus mengisi formulir kesehatan.
Pengemudi harus membawa SIM dan STNK setiap kali berkendara.
Saya harus menabung enam bulan lagi supaya uang mukanya cukup.
Kalau mau ikut lomba renang antarkantor, kamu harus mendaftar minggu ini.
Anak kucing itu harus diberi susu tiga jam sekali.
Kenapa formulir ini harus dicetak, tidak bisa dikirim lewat email saja?
Sebelum pindah, kami harus memberi tahu pemilik kos satu bulan sebelumnya.
Sebaiknya kamu berangkat sebelum jam tujuh supaya tidak kena macet.
Kalau demamnya belum turun besok, sebaiknya kamu periksa ke dokter.
Sebaiknya kita membawa jas hujan, langit di barat mulai gelap.
Waktu bepergian, sebaiknya uang tunai disimpan di dua tempat berbeda.
Sebaiknya jangan menaruh dompet di saku belakang waktu naik bus kota.
Menurut pelatih, sebaiknya kami pemanasan sepuluh menit sebelum angkat beban.
Sebaiknya daging ini dimasak hari ini juga supaya tidak bau.
Kamu sebaiknya minta maaf dulu, urusan siapa yang salah bisa nanti.
Sebaiknya kita pesan taksi dari sekarang, malam ini banyak acara di kota.
Untuk pemula, sebaiknya mulai dari beban yang paling ringan dulu.
Kamu mesti coba sate ayam di warung dekat stasiun itu.
Kalau ke Yogyakarta, kamu mesti mampir ke pasar malamnya.
Saya mesti pulang sekarang, besok ujian saya mulai pagi-pagi.
Kita mesti berangkat lebih pagi kalau tidak mau antre lama di loket.
Lemari seberat itu mesti diangkat dua orang, jangan coba angkat sendirian.
Mesti sabar ya, hasil tes darahnya baru keluar hari Kamis.
Ban depannya sudah tipis, mesti diganti sebelum musim hujan.
Kamu mesti tanya harga dulu sebelum naik ojek di tempat wisata.
Mesti ada orang dewasa di rumah kalau tukang gas datang.
Di undangan tertulis jam tujuh, berarti kita mesti keluar rumah jam enam.
Sebelum naik pesawat, kami masih sempat membeli oleh-oleh di bandara.
Tadi pagi saya tidak sempat sarapan karena bangun kesiangan.
Untung kami sempat berteduh di halte sebelum hujannya tambah deras.
Dia sempat bekerja dua tahun di Makassar sebelum pindah ke Jakarta.
Kamu sempat bertemu Bu Sari kemarin sebelum beliau pindah ke cabang baru?
Maaf, saya belum sempat membalas pesanmu, minggu ini penuh sekali.
Kemarin sore kami sempat mampir sebentar ke rumah nenek.
Sebelum listriknya mati, saya sempat menyimpan semua pekerjaan di laptop.
Dia tidak sempat makan siang karena rapatnya mundur ke jam satu.
Kami hanya sempat melihat candi utama karena sorenya hujan deras.
Saya sempat bingung di stasiun karena nama jalurnya mirip semua.
Untung kamu datang, saya sempat berpikir acaranya batal.
Saya tidak sanggup menghabiskan porsi nasi padang sebesar ini.
Kamu sanggup menyelesaikan revisi laporan ini sebelum Jumat sore?
Setelah latihan setahun, dia sanggup berlari sepuluh kilometer tanpa berhenti.
Kami tidak sanggup membayar sewa apartemen di tengah kota lagi.
Kalau tidak sanggup lembur malam ini, bilang ke Pak Anton sekarang.
Dia sanggup menunggu dua jam demi tiket konser band favoritnya.
Ibu tidak sanggup melihat film sedih, pasti langsung menangis.
Satu ember penuh begini, kamu sanggup membawanya naik ke lantai tiga?
Mereka sanggup membuka warung lagi enam bulan setelah kebakaran itu.
Setelah cedera bahu, berapa kilo yang sanggup kamu angkat sekarang?
Tidak usah membawa apa-apa besok, cukup datang saja lebih awal.
Kamu tidak usah menjemput saya, dari stasiun saya naik ojek saja.
Tidak usah repot-repot masak, kami benar-benar hanya mampir sebentar.
Piringnya tidak usah dicuci sekarang, biar saya yang beres-beres nanti.
Kalau lukanya sekecil itu, tidak usah ke rumah sakit.
Tidak usah malu bertanya, pelatih di sini semuanya ramah.
Bilang ke ibu tidak usah masak malam ini, kita makan di luar.
Tiketnya sudah saya beli lewat aplikasi, kamu tidak usah antre.
Tidak usah menunggu saya untuk makan malam, rapatnya selesai larut malam.
Kata teknisinya, mesin cucinya tidak usah diganti, cukup diperbaiki saja.
Tidak usah dibungkus, saya makan di sini saja.
Untuk kelas percobaan, tidak usah bayar, cukup isi formulir pendaftaran.
Silakan menaruh sepatu di rak dekat pintu sebelum masuk.
Silakan mengambil teh hangat di meja sambil menunggu giliran Anda.
Kalau mau tambah nasi, silakan ambil sendiri di dapur.
Silakan duduk dulu, dokter giginya masih memeriksa pasien lain.
Silakan memakai loker mana saja yang masih kosong.
Silakan hubungi resepsionis kalau AC kamarnya kurang dingin.
Silakan masuk lewat pintu samping, pintu depannya sedang dicat ulang.
Silakan dicicipi dulu sambalnya, jangan takut, tidak terlalu pedas.
Pengunjung kolam wajib mandi di pancuran sebelum masuk ke air.
Anggota baru wajib mengikuti kelas pengenalan alat sebelum latihan sendiri.
Semua tamu gedung wajib menukar kartu identitas dengan kartu pengunjung.
Penumpang wajib memakai sabuk pengaman selama pesawat lepas landas dan mendarat.
Peserta lomba lari wajib mengambil nomor dada sehari sebelum acara.
Pengendara motor wajib memakai helm walaupun jaraknya hanya lima menit.
Anggota wajib mengembalikan barbel ke raknya setelah selesai dipakai.
Anak di bawah sepuluh tahun wajib ditemani orang dewasa di kolam ini.
Di area kolam dilarang berlari, lantainya licin sekali kalau basah.
Dilarang membawa tas besar ke dalam ruang latihan, silakan pakai loker.
Di ruang ganti ini dilarang memotret, demi kenyamanan semua anggota.
Sampah wajib dibuang di tempat yang sudah disediakan.
Peminjam wajib melapor kalau alat olahraga rusak waktu dipakai.
Petugas wajib memeriksa kebersihan air kolam setiap pagi sebelum jam buka.
Di papan itu tertulis wajib, jadi ini aturan, bukan sekadar saran.
Saya merasa lelah sekali setelah rapat panjang tadi siang.
Dia merasa nyaman tinggal di lingkungan yang tenang ini.
Kami merasa aman berjalan kaki di sekitar hotel pada malam hari.
Saya merasa bersalah karena lupa membalas pesan kamu kemarin.
Setelah berolahraga pagi, badan saya terasa lebih segar.
Anak baru itu masih merasa malu untuk bertanya di kelas.
Saya sempat merasa canggung ketika bertemu mantan bos saya di lift.
Nenek merasa kesepian sejak semua cucunya pindah ke luar kota.
Setelah bercerita kepada kamu, saya merasa jauh lebih tenang.
Dia merasa dihargai karena idenya dipakai oleh tim.
Saya mulai merasa bosan dengan menu makan siang yang itu-itu saja.
Kalau kamu merasa tidak enak badan, sebaiknya pulang lebih awal.
Saya merasa bahwa keputusan ini terlalu buru-buru diambil.
Dia merasa kalau usahanya selama ini belum dihargai.
Kami merasa suasana kantor jauh lebih baik setelah pindah gedung.
Saya merasa ada yang aneh dengan suara mesin mobil ini.
Ibu merasa masakan hari ini kurang asin, bagaimana menurut kamu?
Jujur saja, saya merasa harga sewa di daerah ini semakin tidak masuk akal.
Kelihatannya kamu kurang tidur, apakah semuanya baik-baik saja?
Langit gelap sekali, kelihatannya sebentar lagi akan hujan deras.
Kelihatannya dia senang sekali dengan hadiah ulang tahunnya.
Dari wajahnya, kelihatannya kabar yang dia terima bukan kabar baik.
Restoran baru itu kelihatannya ramai terus setiap akhir pekan.
Kelihatannya proyek ini butuh waktu lebih lama dari rencana awal.
Sepertinya saya pernah bertemu dengan dia, tetapi saya lupa di mana.
Sepertinya kunci kamar saya tertinggal di dalam mobil.
Dia tidak mengangkat telepon, sepertinya sedang sibuk.
Sepertinya rasa sup ini kurang garam, coba cicip dulu.
Sepertinya kita harus mencari jalan lain, jalan ini ditutup.
Sepertinya paket kamu baru akan sampai besok sore.
Sepertinya musim hujan tahun ini datang lebih awal.
Kayaknya saya salah turun halte, ini bukan daerah yang saya cari.
Kayaknya dia lupa dengan janji yang kita buat kemarin.
Kayaknya akhir film ini sedih, saya sudah membawa tisu.
Kayaknya enak kalau kita makan bakso hangat saat hujan begini.
Kayaknya kamu cocok dengan gaya rambut yang baru itu.
Saya senang sekali karena akhirnya bisa bertemu kalian semua di sini.
Dia senang karena hasil ujiannya lebih baik dari yang dia kira.
Kami senang karena tamu-tamu menikmati masakan buatan ibu.
Anak-anak senang karena besok mereka libur sekolah.
Saya senang bekerja di sini karena rekan-rekan saling membantu.
Dia sedih karena harus menjual motor kesayangannya.
Kami sedih karena tetangga baik kami akan pindah ke kota lain.
Saya ikut sedih mendengar kabar tentang kakek kamu.
Dia kelihatan sedih sejak kucingnya hilang minggu lalu.
Saya kecewa karena konsernya dibatalkan pada menit terakhir.
Penonton kecewa karena tim favorit mereka kalah di babak final.
Dia kecewa dengan pelayanan hotel itu, jadi menulis ulasan panjang.
Jangan kecewa dulu, masih ada kesempatan lain tahun depan.
Kami sedikit kecewa karena pemandangan dari kamar hotel tidak seindah foto di situs pemesanan.
Orang tuanya bangga karena dia lulus dengan nilai terbaik.
Saya bangga pada tim ini karena kalian tidak pernah menyerah.
Dia bangga bisa membayar kuliahnya sendiri tanpa bantuan siapa pun.
Kami bangga sekali karena kopi dari desa kami sekarang mulai dikenal di luar negeri.
Ibu selalu bilang dia bangga punya anak yang jujur.
Ibu khawatir karena kakak belum pulang, padahal sudah hampir tengah malam.
Saya khawatir kita akan terjebak macet kalau berangkat siang.
Dia khawatir tentang biaya rumah sakit ayahnya.
Tidak usah khawatir, dokumen kamu sudah saya simpan di lemari.
Warga khawatir karena hujan deras sering membuat sungai meluap.
Saya berharap kamu bisa hadir di acara pernikahan kami bulan depan.
Kami berharap harga bahan pokok tidak naik lagi tahun ini.
Dia berharap bisa mendapat beasiswa ke luar negeri tahun depan.
Saya berharap hasil pemeriksaan besok tidak ada masalah serius.
Kami berharap kamu betah bekerja di kantor yang baru.
Penduduk desa berharap jalan rusak itu segera diperbaiki pemerintah.
Semoga acara besok berjalan lancar dari awal sampai akhir.
Semoga keluarga kalian selalu diberi kesehatan dan rezeki.
Semoga penerbangan kalian nyaman dan sampai dengan selamat.
Semoga masalah ini cepat selesai supaya kita semua bisa tenang.
Semoga hujan berhenti sebelum kita harus berangkat ke stasiun.
Semoga tahun ini usaha kecil kamu semakin berkembang.
Saya lebih suka naik kereta daripada pesawat untuk perjalanan pendek.
Dia lebih suka bekerja pagi-pagi karena kantornya masih sepi.
Kami lebih suka memasak sendiri daripada makan di luar setiap hari.
Anak saya lebih suka membaca komik daripada buku pelajaran.
Untuk liburan, saya lebih suka gunung yang sejuk daripada pantai yang panas.
Ayah lebih suka kopi hitam tanpa gula, katanya lebih nikmat.
Saya lebih suka rapat singkat di pagi hari daripada rapat panjang sore-sore.
Dia lebih suka berbelanja di pasar karena bisa menawar harga.
Kalau boleh memilih, saya lebih suka duduk dekat jendela.
Kakak lebih suka film komedi, sedangkan saya lebih suka film sejarah.
Tidak apa-apa datang terlambat, yang penting kamu datang dengan selamat.
Hasilnya belum sempurna, tetapi yang penting kita sudah mencoba.
Yang penting sekarang adalah kesehatan kamu, pekerjaan bisa menunggu.
Menang atau kalah, yang penting kalian bermain dengan jujur.
Yang penting bagi saya, anak-anak tumbuh sehat dan bahagia.
Rumahnya tidak besar, yang penting nyaman untuk keluarga kami.
Yang penting dokumennya lengkap dulu, sisanya bisa kita urus nanti.
Gajinya biasa saja, tetapi yang penting suasana kerjanya menyenangkan.
Bagaimana menurut kamu, apakah warna ini cocok untuk ruang tamu?
Bagaimana menurut Anda tentang rencana perubahan jam kerja ini?
Bagaimana pendapat kalian tentang usul membuat jadwal piket baru?
Menurut saya, presentasi kamu tadi sudah jelas dan meyakinkan.
Menurut saya pribadi, tempat wisata ini terlalu ramai untuk liburan keluarga yang tenang.
Kalau menurut saya, kita sebaiknya menunda dulu pembelian mobil itu.
Saya setuju dengan pendapat kamu tentang pentingnya istirahat cukup.
Saya kurang setuju kalau semua rapat dipindahkan ke hari Jumat.
Maaf, saya berbeda pendapat soal cara membagi tugas ini.
Sebagian teman setuju, sebagian lagi menolak rencana itu.
Dia jarang berpendapat di rapat, tetapi idenya selalu bagus.
Sebelum memutuskan, kita perlu mendengarkan pendapat semua anggota.
Menurut pengalaman saya, pelanggan lebih suka jawaban yang jujur.
Jangan takut menyampaikan pendapat, di sini semua ide dihargai.
Menurut kamu, lebih baik kita berangkat malam ini atau besok pagi?
Saya menghargai pendapat kamu, tetapi kali ini saya punya cara sendiri.
Setelah mendengar pendapat kalian, saya jadi lebih yakin dengan pilihan ini.
Pendapat kita memang berbeda, tetapi saya yakin kita tetap bisa bekerja sama dengan baik.
Menurut warga sekitar, pasar malam itu paling ramai hari Sabtu.
Terima kasih atas masukan kalian, semua akan kami pertimbangkan.
Kabar baik itu membuat kami lega setelah menunggu berminggu-minggu.
Saya terharu melihat murid-murid menyiapkan kejutan untuk guru mereka.
Dia puas dengan hasil renovasi rumahnya walaupun biayanya besar.
Awalnya saya ragu, tetapi sekarang saya yakin keputusan ini benar.
Suasana hati saya langsung membaik setelah mendengar suara anak-anak.
Dia berusaha tetap sabar walaupun antreannya panjang sekali.
Kami kaget mendengar harga tanah di daerah ini naik dua kali lipat.
Setiap kali gugup, dia menarik napas panjang supaya lebih tenang.
Perasaan saya campur aduk antara senang dan sedih pada hari terakhir saya bekerja di sini.
Jangan pendam perasaan kamu sendirian, ceritakan kepada orang terdekat.
Saya kagum pada semangat kerja tim kecil ini.
Dia bersemangat sekali menceritakan rencana pernikahannya kepada kami.
Pelan-pelan rasa takutnya hilang setelah dia mencoba berenang lagi.
Menurut saya, jujur tentang perasaan lebih baik daripada diam saja.
Apa pun pendapat orang, keluarga kami tetap bangga pada pilihan kamu.
Semakin lama saya tinggal di sini, semakin saya suka kota ini.
Semakin mahal restorannya, semakin kecil porsinya.
Harga rumah di daerah ini semakin tinggi setiap tahun.
Semakin sering kamu berlatih, semakin cepat kamu maju.
Cuaca semakin panas menjelang akhir musim kemarau.
Semakin tua, ayah saya semakin rajin berolahraga.
Jalan ke pusat kota semakin macet sejak pasar baru dibuka.
Semakin banyak saya membaca tentang pulau itu, semakin ingin saya ke sana.
Antrean di kasir semakin panjang menjelang jam makan siang.
Semakin dekat hari keberangkatan, semakin gugup saya.
Kopi di kafe itu semakin enak setelah mereka mengganti mesinnya.
Semakin malam, pasar malam itu semakin ramai.
Semakin besar layar ponsel, semakin cepat baterainya habis.
Udara di gunung semakin dingin begitu hari mulai gelap.
Semakin sering dia begadang, semakin sering dia sakit kepala.
Sungai di belakang kompleks semakin bersih sejak warga rajin membuang sampah pada tempatnya.
Makin siang, jalanan di kota ini makin panas.
Belanja online makin populer, jadi toko kecil harus ikut berjualan di internet.
Tas ini sama mahalnya dengan tas yang kamu beli kemarin.
Kopi di warung ini sama enaknya dengan kopi di kafe mahal.
Kamar hotel ini sama luasnya dengan kamar tidur saya di rumah.
Adik saya sekarang sama tingginya dengan ayah kami.
Harga tiket kereta sama dengan harga tiket bus untuk rute ini.
Jadwal kerja saya minggu ini sama dengan jadwal minggu lalu.
Berat ponsel baru ini hampir sama dengan ponsel lama saya.
Kebiasaan makan kakak sama dengan kebiasaan ayah; dua-duanya suka pedas.
Musim hujan tahun ini sama basahnya dengan musim hujan tahun lalu.
Warna jaket saya sama dengan warna jaket teman sekantor saya.
Suasana desa ini sama tenangnya dengan desa tempat saya lahir.
Gaji di kantor baru itu hampir sama dengan gaji saya sekarang.
Menu sarapan di dua hotel itu hampir sama.
Laptop ini sama cepatnya dengan laptop kantor, tetapi jauh lebih murah.
Suara anak kembar itu sama persis; saya sering salah memanggil nama.
Iklim di Bandung berbeda dengan iklim di Jakarta; di sana jauh lebih sejuk.
Kebiasaan sarapan orang sini berbeda dengan kebiasaan di kampung saya.
Rasa mangga muda berbeda jauh dengan rasa mangga yang sudah matang.
Model tahun ini sedikit berbeda dengan model tahun lalu, tetapi harganya naik jauh.
Suasana pasar tradisional berbeda sekali dengan suasana mal yang sejuk.
Cara adik saya belajar berbeda dengan cara saya; dia harus sambil mendengarkan musik.
Jadwal bus hari Minggu berbeda dengan jadwal hari kerja, jadi cek dulu.
Pendapat saya berbeda dengan pendapat atasan, tetapi kami tetap bekerja sama.
Gaya hidup di kota besar jelas berbeda dengan gaya hidup di desa.
Kopi robusta beda jauh dengan arabika; rasanya lebih pahit dan lebih kuat.
Musim di Indonesia berbeda dengan musim di Eropa; di sini hanya ada dua.
Harga di menu berbeda dengan harga yang saya bayar di kasir.
Wajah anak itu mirip sekali dengan wajah ibunya.
Logo merek baru itu mirip dengan logo merek terkenal, jadi banyak orang bingung.
Rasa buah ini mirip mangga, tetapi sedikit lebih asam.
Suara penyanyi muda itu mirip dengan suara penyanyi favorit ayah saya.
Kota tua di sini mirip dengan kota tua di Semarang.
Kebiasaan tidur saya mirip dengan kebiasaan kakek: tidur cepat, bangun sebelum subuh.
Desain ponsel ini mirip dengan merek sebelah, tetapi kameranya kalah jauh.
Bau sabun ini mirip bau jeruk segar.
Cara dia menjelaskan mirip dengan cara dosen kami mengajar di kelas.
Rumah-rumah di kompleks ini mirip semua; saya pernah salah masuk pagar.
Setelah hujan, jalan kampung itu licin seperti kaca.
Kamar anak saya berantakan seperti kapal pecah.
Suara mesin cuci tua itu seperti suara pesawat di bandara.
Kulit bayi itu halus seperti sutra.
Antrean tiket konser itu panjang seperti ular.
Siang ini panasnya seperti di dalam oven.
Dia tahu semua gang di kota ini seperti sopir taksi lama.
Air laut di pantai itu jernih seperti kolam renang.
Kayak mimpi rasanya; tiket promo ke Jepang itu akhirnya saya dapat.
Kopi buatan ibu pahitnya kayak obat, tetapi saya tetap minum.
Setelah lembur seminggu penuh, badan saya lemas seperti tanpa tenaga.
Adik tidur nyenyak seperti bayi meskipun tetangga sedang pesta.
Pagi ini kabut tebal seperti asap; ujung jalan hampir tidak kelihatan.
Dua sahabat itu selalu pergi bersama seperti perangko dan amplop.
Seperti orang baru gajian, dia mentraktir semua teman kantornya.
Ini bakso paling enak yang pernah saya coba di kota ini.
Gunung itu tempat paling indah yang pernah kami daki.
Kereta pagi adalah cara paling cepat untuk sampai ke bandara.
Februari biasanya bulan paling basah di kota kami.
Kasur ini paling empuk dari semua kasur yang kami coba di toko.
Dia orang paling sabar yang pernah saya kenal di kantor.
Film itu film paling lucu yang kami tonton tahun ini.
Sejak dibuka, jalan tol baru menjadi rute paling cepat menuju pelabuhan.
Kamar di lantai atas paling sejuk karena dapat angin dari laut.
Ini keputusan paling sulit yang pernah saya ambil selama bekerja.
Pantai di sisi timur pulau itu paling sepi pada hari kerja.
Nenek selalu bangun paling pagi di rumah kami.
Harga di toko itu paling murah, tetapi antreannya juga paling panjang.
Agustus bulan paling ramai di pulau itu karena musim liburan.
Soto di warung ini paling terkenal; turis pun rela antre satu jam.
Kamus ini paling lengkap untuk pelajar pemula seperti saya.
Dari semua sepatu lari yang saya punya, sepatu ini paling ringan.
Menurut hampir semua siswa, ujian hari terakhir paling susah.
Lagu itu paling sering diputar di radio sepanjang bulan ini.
Musim kemarau tahun ini paling panjang dalam sepuluh tahun terakhir.
Saya kira restoran itu mahal, ternyata harganya cukup masuk akal.
Ternyata jalan kecil di belakang pasar lebih cepat daripada jalan utama.
Kami kira hotel itu jauh dari pantai, ternyata hanya lima menit jalan kaki.
Ternyata tetangga baru kami dokter di rumah sakit tempat ibu dirawat.
Ponsel murah ini ternyata lebih awet daripada ponsel mahal saya yang dulu.
Setelah dicoba, resep nenek ternyata lebih enak daripada resep dari internet.
Ternyata dia sudah pindah ke Surabaya sejak awal tahun lalu.
Paket yang saya tunggu seminggu ternyata tertinggal di kantor pos.
Ternyata musim kemarau di daerah ini tetap sering hujan pada sore hari.
Barang diskon itu ternyata stok lama, jadi saya batal membelinya.
Saya pikir dia marah kepada saya, ternyata dia hanya lelah setelah lembur.
Ternyata kunci mobil ada di kantong jaket saya sejak tadi.
Dia tetap memakai jaket tebal, padahal cuaca hari ini panas sekali.
Adik membeli ponsel baru lagi, padahal ponsel lamanya masih bagus.
Restoran itu selalu penuh, padahal menurut saya rasanya biasa saja.
Dia berangkat tanpa payung, padahal langit sudah gelap sejak pagi.
Harga kamar di situ mahal, padahal fasilitasnya sama dengan hotel sebelah.
Ayah masih menonton bola sampai larut, padahal besok dia harus bangun jam lima.
Saya lupa membawa dompet, padahal tas sudah saya cek dua kali.
Kota ini terasa sepi, padahal ini malam Minggu.
Dia bilang sedang sibuk, padahal saya melihat dia duduk santai di kafe.
Buah di pasar pagi lebih segar, padahal harganya lebih murah daripada di supermarket.
Anak itu bilang sudah kenyang, padahal makanannya baru habis setengah.
Kami hampir membatalkan piknik, padahal sore itu cuaca akhirnya cerah.
Saya kira dia akan marah, justru dia tertawa mendengar cerita itu.
Obat warung itu justru membuat kepala saya semakin pusing.
Jangan berangkat siang; justru pagi-pagi jalanan lebih kosong.
Musim hujan justru waktu terbaik untuk menikmati kopi hangat di rumah.
Barang yang lebih mahal itu justru rusak lebih dulu.
Dia justru lebih tenang setelah mendengar hasil ujian itu.
Di desa kecil itu, sinyal internet justru paling kuat di dekat sawah.
Saya justru suka rumah tua ini karena halamannya luas.
Kritik dari pelanggan justru membantu toko kami maju.
Setelah pindah ke kota kecil, pengeluaran kami justru naik.
Hujan deras semalam justru membuat udara pagi ini segar sekali.
Saya bekerja di perusahaan ini sejak tahun dua ribu dua puluh.
Kami tinggal di kompleks ini sejak anak pertama kami lahir.
Sejak pindah ke Jakarta, dia jarang pulang ke kampungnya.
Hujan turun terus sejak subuh, jadi jalanan masih basah.
Sejak rutin berolahraga pagi, tidur saya jauh lebih nyenyak.
Dia belum makan apa-apa sejak siang karena rapatnya panjang sekali.
Sejak harga bahan naik, ibu lebih sering memasak di rumah.
Kami belum bertemu lagi sejak lulus kuliah lima tahun lalu.
Sejak ada jalan tol baru, perjalanan ke bandara jauh lebih cepat.
Toko roti di ujung jalan itu buka sejak jam enam pagi.
Sejak kejadian itu, dia selalu mengunci pintu dua kali.
Adik saya suka menggambar sejak kecil, sekarang dia jadi desainer.
Selama musim hujan, kami jarang makan di luar rumah.
Dia bekerja di luar negeri selama tiga tahun sebelum kembali.
Selama rapat tadi, semua ponsel peserta harus dimatikan.
Kami menginap di rumah paman selama liburan sekolah anak-anak.
Selama saya di luar kota, tolong siram tanaman di teras.
Jalan utama ditutup selama festival, jadi kami lewat gang kecil.
Dia tidak boleh mengangkat barang berat selama tangannya belum sembuh.
Selama dua minggu ini, ayah harus ke dokter setiap hari Senin.
Listrik di rumah kami mati selama hampir lima jam kemarin.
Selama mengantre di bank, saya sempat membaca satu bab novel.
Paket yang saya pesan minggu lalu belum datang sampai sekarang.
Kami berteman sejak sekolah dasar dan masih akrab sampai sekarang.
Sampai sekarang saya belum berani menyetir sendiri di jalan tol.
Resep sambal nenek masih dipakai keluarga kami sampai sekarang.
Dia sudah melamar ke banyak perusahaan, tapi belum ada jawaban sampai sekarang.
Sampai sekarang, kunci gudang itu belum ketemu juga.
Lagu itu terkenal sejak dulu dan masih sering diputar sampai sekarang.
Sampai sekarang nenek masih rutin berolahraga pagi di taman kompleks.
Kereta kami baru saja tiba di stasiun akhir.
Saya baru saja menutup laptop ketika bos menelepon.
Mereka baru saja pindah, jadi rumahnya masih penuh kardus.
Barusan ada yang mengetuk pintu, tapi tidak ada orang di luar.
Kamu mendengar suara aneh itu barusan?
Dia baru saja selesai mandi waktu tamunya datang.
Barusan saya melihat dompetmu di atas meja makan.
Kopi ini baru saja dibuat, hati-hati masih panas.
Baru saja hujan reda, sekarang mendung tebal lagi.
Barusan manajer mencari kamu di ruang rapat.
Malam sebelumnya dia tidur larut, jadi hari ini dia bangun kesiangan.
Kami sarapan dulu di warung; sesudahnya kami langsung ke stasiun.
Sehari sebelumnya, semua dokumen sudah saya siapkan di map merah.
Dia sempat ragu sebelumnya, tapi akhirnya dia menerima tawaran itu.
Rapatnya selesai jam empat; sesudahnya kami minum kopi bersama.
Saya pernah datang ke kota ini sebelumnya, tapi hanya sebentar.
Cuci tangan dulu; sesudahnya baru kita makan bersama.
Seminggu sebelumnya, kami sudah memesan meja untuk acara ulang tahun ibu.
Filmnya seru, tapi saya sudah menonton versi lamanya sebelumnya.
Kami menandatangani kontrak pagi itu; sesudahnya kami berfoto bersama.
Dia minum obat batuk; sesudahnya tenggorokannya terasa lebih enak.
Sebelumnya saya minta maaf kalau suara saya kurang jelas.
Ketika saya masih kuliah, saya sering begadang sebelum ujian.
Ketika pintu pesawat dibuka, para penumpang langsung berdiri.
Waktu lampu mati semalam, kami makan malam dengan lilin.
Ketika hasil ujian diumumkan, seluruh kelas langsung ramai.
Waktu saya kecil, ayah sering membacakan cerita sebelum tidur.
Ketika krisis terjadi, banyak toko kecil terpaksa tutup.
Waktu kami sampai di puncak, kabutnya justru makin tebal.
Ketika presentasi dimulai, tolong matikan mikrofon kalau tidak sedang bicara.
Waktu harga tiket turun, kami langsung membeli dua kursi untuk Desember.
Ketika bayi tidur siang, ibu menyetrika sambil mendengarkan radio.
Waktu gempa kecil terasa, kami keluar lewat tangga darurat.
Ketika wawancara kerja, jawab setiap pertanyaan dengan tenang dan jujur.
Dia menyapu halaman sambil menunggu cucian di mesin selesai.
Saya mencatat pesanan pelanggan sambil menjawab telepon yang terus berbunyi.
Kakak menonton drama Korea sambil melipat pakaian yang baru kering.
Kami duduk di teras sambil menikmati pisang goreng buatan nenek.
Sopir menunggu di depan hotel sambil mendengarkan berita di radio.
Sambil menunggu hujan reda, kami minum teh dan main kartu.
Ibu menelepon nenek sambil mengaduk sup di dapur.
Jangan membalas pesan sambil menyetir; berhenti dulu di tempat aman.
Pas saya keluar rumah, hujan turun deras sekali.
Dia datang pas makanannya baru saja habis.
Pas kami tiba di loket, tiketnya ternyata sudah habis.
Listrik mati pas filmnya sedang seru-serunya.
Pas gajian, dia langsung membayar semua tagihannya.
Telepon saya berbunyi pas rapat baru dimulai.
Pas liburan kemarin, harga kamar hotel naik dua kali lipat.
Kami sampai di halte pas busnya berangkat, jadi harus menunggu lagi.
Setelah menabung dua tahun, mereka akhirnya membeli rumah kecil di pinggir kota.
Akhirnya saya menemukan kacamata itu di bawah bantal sofa.
Setelah macet dua jam, kami akhirnya sampai di rumah nenek.
Dia akhirnya berani mengajukan kenaikan gaji ke atasannya.
Setelah lama ragu, ayah akhirnya menjual motor tuanya.
Antrean panjang itu akhirnya bergerak setelah loket kedua dibuka.
Akhirnya kami menemukan warung yang masih buka setelah berkeliling hampir sejam.
Setelah tiga kali gagal, dia akhirnya lulus ujian menyetir.
Awalnya saya gugup, tapi akhirnya wawancaranya berjalan lancar.
Awalnya dia menolak, akhirnya dia ikut juga ke acara itu.
Awalnya kami tersesat, akhirnya seorang warga mengantar kami sampai jalan besar.
Awalnya rasanya aneh, tapi akhirnya saya malah suka makanan pedas.
Awalnya mereka hanya berteman, akhirnya mereka menikah tahun lalu.
Awalnya proyek ini kecil, akhirnya seluruh tim ikut terlibat.
Awalnya cuaca cerah, akhirnya kami pulang cepat karena angin kencang.
Awalnya adik takut naik sepeda, akhirnya dia bisa berkeliling kompleks sendiri.
Awalnya saya hanya mau melihat-lihat, akhirnya saya membeli dua pasang sepatu.
Awalnya hanya gerimis, akhirnya banjir kecil menutup jalan depan sekolah.
Dulu saya tinggal di Medan sebelum pindah ke Bogor.
Dulu di sini sawah luas, sekarang sudah jadi perumahan besar.
Ayah dulu perokok berat, sekarang dia rajin lari pagi.
Dulu kami harus mengantre di bank, sekarang semuanya lewat aplikasi.
Nenek dulu berjualan kue di pasar dekat stasiun.
Dulu tiket bioskop murah sekali, sekarang harganya naik terus.
Kakak dulu takut gelap, sekarang dia malah suka mendaki malam-malam.
Dulu kantor kami hanya punya lima karyawan, sekarang sudah ratusan.
Dulu orang menulis surat panjang, sekarang semuanya lewat pesan singkat.
Dulu kampung ini sepi, sekarang ramai karena ada kampus baru.
Saya dulu benci sayur, sekarang saya makan sayur setiap hari.
Dulu anak-anak kampung ini mandi di sungai setiap sore.
Tadi pagi saya bangun kesiangan, jadi saya berangkat tanpa sarapan.
Kami berangkat subuh, istirahat sebentar di jalan, dan tiba di Bandung sebelum siang.
Awalnya dia hanya membantu di dapur, lama-lama dia belajar memasak, akhirnya dia membuka warung sendiri.
Sejak pindah ke kota besar, dia jarang berolahraga, akhirnya badannya mudah lelah.
Waktu kecil saya sering menginap di rumah paman; sekarang rumah itu sudah dijual.
Ketika tamu datang, ibu masih memasak, jadi saya yang membuka pintu.
Saya menunggu sampai jam lima; sesudahnya saya pulang karena kantor sudah sepi.
Barusan hujan deras sekali; sekarang matahari muncul seperti tidak terjadi apa-apa.
Dulu kami satu sekolah, lalu dia pindah ke luar kota, dan minggu lalu kami bertemu lagi.
Selama perjalanan pulang, anak-anak tidur, jadi mobil terasa tenang sampai kami tiba.
Pas saya mau membayar, saya sadar dompet saya tertinggal di kantor.
Sejak sistem baru dipasang, laporan mingguan selesai lebih cepat dan tim jarang lembur.
Awalnya kami salah naik bus, akhirnya kami turun di terminal dan naik ojek ke hotel.
Ketika pesawat mendarat, hujan baru saja reda, jadi kami menunggu sebentar di dalam.
Dulu saya menulis catatan harian setiap malam; sekarang saya menulis hanya ketika ada hari penting.
Malam ini saya ingin makan nasi goreng spesial pakai telur.
Rendang daging di rumah makan Padang itu empuk sekali.
Tadi kami memesan dua porsi sate kambing di warung sebelah.
Gado-gado itu sayuran rebus dengan bumbu kacang yang gurih.
Bakso di sini kuahnya bening dan dagingnya kenyal.
Soto ayam biasanya disajikan dengan nasi putih dan kerupuk.
Saya lebih suka soto Lamongan daripada soto Betawi yang pakai santan.
Warung nasi campur dekat pasar itu selalu ramai waktu jam makan siang.
Ayam bakarnya manis karena diolesi kecap sebelum dibakar.
Kalau ke Yogyakarta, kamu harus mencoba gudeg yang manis itu.
Mie ayam di depan sekolah itu murah dan porsinya besar.
Saya pesan sate ayam sepuluh tusuk, bumbu kacangnya dipisah, ya.
Nasi gorengnya pakai ayam atau udang, Kak?
Gulai kambing di sini kuahnya kental dan bumbunya terasa kuat.
Pecel lele biasanya dijual di tenda kaki lima waktu malam.
Setiap pagi ibu membeli lontong sayur dari penjual keliling.
Nasi uduk dengan telur balado cocok sekali untuk sarapan.
Saya belum pernah mencoba rawon, sup daging dengan kuah hitam itu.
Es cendol paling enak diminum siang hari waktu panas.
Martabak manis dengan keju dan cokelat itu makanan favorit anak saya.
Sambal di warung itu pedasnya bukan main.
Kuah sotonya gurih karena pakai kaldu ayam asli.
Ikan asin goreng cocok dimakan dengan nasi hangat dan sambal.
Kopi tanpa gula terasa pahit, tapi saya sudah terbiasa.
Sayur pare memang pahit, tapi banyak orang menyukainya.
Mangga muda rasanya asam, jadi biasanya dimakan dengan bumbu rujak.
Sup buatan saya kemarin hambar karena kurang garam.
Menurut ayah, tehnya kurang manis, jadi dia menambah gula.
Rasa asam dari jeruk nipis membuat soto ini lebih segar.
Masakan Padang terkenal gurih karena banyak memakai santan kental.
Keripik singkong ini asin dan renyah, cocok untuk teman minum teh.
Jangan merebus sayur terlalu lama supaya tidak lembek.
Tahu goreng ini garing di luar dan lembut di dalam.
Dagingnya direbus dulu berjam-jam sampai benar-benar empuk.
Kerupuk cepat melempem kalau tidak disimpan di toples tertutup.
Sate yang dibakar terlalu lama jadi keras dan kering.
Telur setengah matang enak dimakan dengan roti bakar.
Pisang gorengnya masih panas, renyah sekali di luar.
Nasinya sudah matang, ayo kita makan sekarang.
Di rumah kami, ikan lebih sering dikukus daripada digoreng.
Dapur langsung wangi waktu ibu menumis bumbu halus.
Ayah lebih suka ikan bakar, sedangkan saya suka ikan goreng.
Sisa rendang semalam dipanaskan lagi untuk makan siang hari ini.
Tempe goreng buatan ibu selalu habis duluan di meja makan.
Sayur asem buatan nenek rasanya segar dan sedikit asam.
Ibu selalu mencicipi masakannya dulu sebelum disajikan ke meja.
Kalau masak untuk banyak orang, bumbunya harus ditambah sedikit demi sedikit.
Ayam kampung memang lebih mahal, tapi rasanya lebih gurih.
Nasi sisa kemarin digoreng dengan bawang putih dan kecap.
Ikan kecil ini digoreng kering supaya durinya ikut renyah.
Sebelum dibakar, ayamnya direbus dulu supaya cepat matang.
Lontong dibuat dari nasi yang dimasak di dalam daun pisang.
Kata ibu, sup bening cocok untuk anak yang sedang sakit.
Kami jarang menggoreng di rumah karena dapur jadi penuh asap.
Akhir pekan depan kami mau membakar ikan di halaman belakang.
Mas, nasi gorengnya pedasnya level berapa, ya?
Saya minta level dua saja, saya tidak kuat pedas.
Teman saya kuat makan pedas, level lima pun masih kurang.
Kalau tidak tahan pedas, jangan pesan ayam geprek di sini.
Sambalnya boleh dipisah supaya anak-anak juga bisa makan?
Pedasnya baru terasa setelah suapan ketiga.
Mukanya langsung merah karena sambal hijau Padang itu pedas sekali.
Minum es teh manis membantu kalau mulut terasa terbakar.
Orang sini biasa makan sambal sejak kecil, jadi lidahnya kuat.
Makan di sini atau dibungkus, Kak?
Bungkus dua nasi campur, ya, sambalnya jangan lupa.
Di warung Tegal, kamu tinggal tunjuk lauk yang kamu mau.
Air putih di warung biasanya gratis, tinggal minta saja.
Pembeli boleh mengambil sendiri kerupuk dari toples di meja.
Bayarnya nanti saja di kasir setelah selesai makan.
Warung ini ramai terus karena masakannya seperti masakan rumah.
Sarapan bubur ayam di gerobak depan gang sudah jadi kebiasaan saya.
Tukang sate lewat depan rumah hampir setiap malam.
Kalau kamu mendengar suara ketukan kayu, itu tanda tukang bakso lewat.
Gorengan hangat paling laku waktu sore hujan seperti ini.
Soto Anda nasinya dicampur atau dipisah, Pak?
Waktu hujan begini, paling enak makan bakso yang kuahnya panas.
Untuk minumnya, saya pesan es jeruk tanpa gula.
Boleh minta sendok dan garpu lagi? Sendok saya jatuh.
Pesanan kami kurang satu, sate kambingnya belum datang.
Maaf, saya tidak makan daging sapi, ada menu ayam atau ikan?
Masakan ini pakai kacang tidak? Anak saya alergi kacang.
Saya vegetarian, jadi saya pesan gado-gado tanpa telur.
Tolong nasinya setengah porsi saja, saya tidak terlalu lapar.
Rendangnya tinggal dua potong, mau saya ambilkan dua-duanya?
Kalau sotonya kurang asin, tambahkan garam sendiri di meja.
Menu hari ini ayam goreng lengkuas dan sayur lodeh.
Soto ayamnya ditambah perasan jeruk nipis supaya lebih segar.
Jangan lupa aduk kopinya dulu, gulanya masih di bawah.
Bakwan jagung paling enak dimakan selagi masih panas.
Anak saya baru mau makan sayur kalau dicampur ke nasi goreng.
Suami saya yang masak setiap akhir pekan, saya bagian cuci piring.
Kami menanam cabai di pot supaya tidak perlu sering membeli.
Resep soto ini turun-temurun dari nenek buyut kami.
Bau rendang dari dapur membuat semua orang cepat lapar.
Kalau malas masak, kami tinggal pesan makanan lewat aplikasi.
Ibu memisahkan porsi adik dulu sebelum sambalnya dicampur.
Kulkas kami penuh sisa makanan dari acara keluarga kemarin.
Setiap Lebaran, dapur rumah nenek penuh dengan panci besar.
Ketupat dan opor ayam hampir selalu ada waktu Lebaran.
Totalnya berapa, Bu? Sekalian sama es tehnya.
Kita bagi dua saja, ya, biar gampang.
Kali ini saya yang bayar, kamu sudah traktir minggu lalu.
Jangan rebutan bayar, lebih baik kita bagi rata saja.
Makanannya kita bayar masing-masing, minumnya biar saya.
Uangnya kurang lima ribu, nanti saya ganti setelah ke ATM.
Saya sudah jadi langganan warung itu sejak pindah ke sini.
Minta bonnya dipisah, ya, soalnya ini pakai uang kantor.
Kemarin kami mengumpulkan uang bersama untuk makan malam perpisahan tim.
Siapa yang belum bayar? Masih kurang dua puluh ribu.
Porsi bungkus nasi Padang biasanya lebih banyak daripada makan di tempat.
Sate kambingnya masih setengah matang, tolong dibakar sebentar lagi.
Kuah bakso di warung itu gurihnya beda dari yang lain.
Di pasar malam kemarin, kami mencoba kerak telor untuk pertama kali.
Sehabis berenang, paling enak minum es kelapa muda di pinggir pantai.
Ayam gorengnya masih panas, hati-hati waktu menggigitnya.
Saya kurang suka pete, tapi suami saya doyan sekali.
Durian itu baunya kuat, ada yang suka, ada yang tidak tahan.
Teh di sini otomatis manis, kalau mau tanpa gula, minta teh tawar.
Setiap daerah di Indonesia punya soto dengan rasa yang berbeda.
Bumbu kacang gado-gado di sini diulek langsung di depan pembeli.
Perut saya sudah kenyang, tapi es campur ini menggoda sekali.
Setelah makan pedas, jangan langsung minum air dingin banyak-banyak.
Oleh-oleh paling aman dibawa pulang itu keripik dan sambal botol.
Kalau kamu ke Solo, jangan lupa mencoba nasi liwet di sana.
Bangun tidur, dia langsung mengecek HP-nya.
Jangan main HP terus waktu makan malam bersama keluarga.
Saya lupa menaruh HP di mana, tolong telepon nomor saya.
Sebelum rapat mulai, matikan dulu suara HP kalian.
Setiap malam dia mengatur alarm di HP sebelum tidur.
Layar HP saya retak karena jatuh dari meja.
Anak-anak sekarang lebih suka main HP daripada main di luar.
HP baru itu kameranya bagus untuk foto keluarga.
Waktu rapat penting, HP saya selalu dalam mode getar.
Dia mengganti nada dering HP-nya dengan lagu daerah.
Mata saya sakit karena terlalu lama melihat layar HP.
Ayah baru bisa memakai HP layar sentuh tahun lalu.
HP saya sudah lama, jadi sering lambat sekali.
Simpan nomor penting di HP dan juga di buku kecil.
Dia menjatuhkan HP-nya ke dalam air waktu mencuci baju.
Mbak, boleh minta password wifi-nya, ya?
Password wifi di kafe ini panjang sekali.
Wifi di rumah mati sejak tadi pagi.
Sinyal wifi di kamar belakang lemah, jadi saya pindah ke ruang tamu.
Hotel ini wifi-nya cepat, cocok untuk kerja dari kamar.
Coba matikan router sebentar, lalu nyalakan lagi.
Internet di kantor putus, jadi kami menunda rapat online sebentar.
Banyak orang datang ke kafe ini karena wifi-nya gratis.
Kalau wifi lambat, saya memakai data HP saja.
Adik saya marah karena password wifi diganti tanpa bilang-bilang.
Tolong sambungkan laptop saya ke wifi ruang rapat.
Wifi gratis di stasiun kadang tidak bisa dipakai.
Baterainya habis, saya harus ngecas HP dulu.
Jangan lupa bawa charger kalau menginap di rumah nenek.
Boleh saya numpang ngecas HP di sini sebentar?
HP saya dicas semalaman, tapi baterainya tetap cepat habis.
Baterai HP ini awet, bisa dipakai seharian penuh.
Saya selalu membawa powerbank kalau bepergian jauh.
Charger saya ketinggalan di kantor, jadi saya meminjam punya adik.
Kabel charger ini sudah rusak, saya harus membeli yang baru.
Baterai HP saya tinggal sepuluh persen, sebentar lagi mati.
Di bandara ada tempat ngecas HP dekat pintu keberangkatan.
Jangan main game sambil ngecas, nanti HP kamu cepat panas.
Dia lupa mencabut charger dari colokan tadi pagi.
Ibu selalu ngecas HP-nya di dapur setiap malam.
Tablet adik mati karena baterainya habis, jadi dia menangis.
Kalau baterai hampir habis, HP saya menjadi sangat lambat.
Saya baru mengunduh aplikasi untuk belajar bahasa Indonesia.
Aplikasi bank saya minta update sebelum bisa dibuka.
Memori HP penuh, jadi saya menghapus beberapa aplikasi lama.
Tolong pasang aplikasi peta ini sebelum kita berangkat.
Aplikasi ini gratis, tapi banyak iklan yang mengganggu.
Nenek belajar memakai aplikasi pesan supaya bisa membalas cucunya.
Saya memesan makan siang lewat aplikasi karena hujan deras.
Semua tiket kereta kami beli lewat aplikasi di HP.
Aplikasi belanja itu sering memberi potongan harga besar.
Kakak memakai aplikasi untuk mencatat pengeluaran setiap bulan.
Jangan mengunduh aplikasi dari luar toko resmi, itu berbahaya.
Aplikasi ojek online ini bisa dipakai untuk mengirim barang.
Setelah update, tampilan aplikasinya berubah total.
Saya mengatur bahasa aplikasi ini menjadi bahasa Indonesia.
Anak saya mengunduh game baru tanpa izin kemarin.
Aplikasi kamera ini bisa membuat foto lama kelihatan baru.
Kantor kami memakai aplikasi khusus untuk absen setiap pagi.
Saya memesan ojek online supaya tidak terlambat ke stasiun.
Naik ojol lebih cepat daripada naik mobil kalau jalanan macet.
Drivernya sudah dekat, tolong tunggu di depan pintu.
Menurut aplikasi, drivernya masih lima menit lagi dari sini.
Ongkos ojek online biasanya naik kalau hujan turun.
Jangan lupa memberi bintang lima kalau drivernya ramah.
Saya salah menulis alamat, jadi drivernya menunggu di tempat lain.
Kirim lokasi kamu lewat aplikasi supaya drivernya tidak bingung.
Menurut peta di HP, kita belok kiri di lampu merah kedua.
Tanpa aplikasi peta, saya pasti tersesat di kota sebesar ini.
Aplikasi peta bilang jalannya macet, lebih baik lewat jalan kecil.
Kami memesan dua ojol supaya sampai lebih cepat ke acara keluarga.
Bapak itu bekerja sebagai driver ojek online sejak tahun lalu.
Di aplikasi ada promo makanan setiap hari Jumat.
Titik jemputnya di depan minimarket sebelah kantor pos.
Saya membatalkan pesanan ojol karena drivernya tidak bergerak dari tadi.
Pesan lewat aplikasi saja, antre di loket panjang sekali.
Peta di HP saya salah, untung ada orang yang menunjukkan jalan.
Setiap akhir pekan kami video call dengan nenek di kampung.
Waktu video call, sinyal di rumah nenek sering putus-putus.
Anak-anak suka menunjukkan mainan baru mereka lewat video call.
Ibu selalu menangis sedikit setiap video call dengan kakak di luar negeri.
Kami melakukan video call dengan tim Jakarta setiap Senin pagi.
Suara kamu putus-putus, coba matikan dulu kameranya.
Kakek belum tahu cara menerima video call dari cucunya.
Sebelum video call kerja, saya selalu merapikan meja dulu.
Video call keluarga besar kemarin ramai sekali, semua bicara bersama.
Kalau rindu rumah, saya langsung video call ibu di dapur.
Layar HP terlalu kecil, jadi kami memakai laptop untuk video call bersama.
Dia lupa mematikan mikrofon waktu rapat online tadi pagi.
Memori HP saya penuh karena terlalu banyak foto dan video.
Saya menghapus video lama supaya ada tempat untuk foto baru.
Foto-foto liburan kami tersimpan di HP dan juga di laptop.
Jangan hapus foto itu, itu satu-satunya foto kakek waktu muda.
Video ulang tahun anak saya terlalu besar untuk dikirim.
HP-nya sering mati sendiri karena memorinya hampir penuh.
Saya memindahkan semua foto lama ke laptop di rumah.
Setelah memorinya dibersihkan, HP saya menjadi cepat lagi.
Grup keluarga kami penuh ucapan selamat setiap ada yang ulang tahun.
Saya mematikan notifikasi grup kantor setiap akhir pekan.
Pesan di grup RT pagi ini penting, tolong dibaca.
Om dan tante paling rajin mengirim gambar selamat pagi di grup.
Jangan membahas politik di grup keluarga, nanti semua bertengkar.
Ada dua ratus pesan baru di grup kantor setelah saya rapat dua jam.
Dia keluar dari grup itu karena terlalu banyak pesan tidak penting.
Berita di grup itu belum tentu benar, cek dulu sebelum percaya.
Tante saya sering percaya hoaks yang dikirim ke grup keluarga.
Tolong balas di grup supaya semua orang tahu jadwalnya.
Stiker lucu itu dikirim adik saya ke semua grup.
Kami membuat grup baru khusus untuk acara pernikahan kakak.
Jangan kirim foto itu ke grup besar, kirim ke saya saja.
Pengumuman rapat besok sudah dikirim di grup kantor sore tadi.
Kirim foto KTP kamu lewat pesan, nanti saya daftarkan.
Foto yang kamu kirim semalam tidak bisa dibuka di HP saya.
Lokasi restorannya saya kirim lewat pesan, ya.
Paket data saya habis sebelum akhir bulan lagi.
Kuota internet cepat habis kalau sering menonton video.
Sinyal di kampung halaman saya sekarang sudah kuat.
Dia membagikan foto pemandangan itu ke media sosial.
Jangan menaruh nomor HP di media sosial, itu tidak aman.
Saya lupa password email lama, jadi membuat akun baru.
Belanja online memang mudah, tapi hati-hati dengan toko palsu.
Barang yang saya beli online sampai dalam dua hari.
Kami menonton film lewat aplikasi karena bioskop jauh dari rumah.
Internet di sini lambat, mengunggah video saja butuh satu jam.
Anak muda sekarang lebih sering mengetik daripada menulis dengan tangan.
Indonesia punya ribuan pulau, dari Sabang sampai Merauke.
Sawah di belakang desa itu hijau sekali setelah musim tanam.
Kami berjalan kaki melewati sawah menuju air terjun di kaki gunung.
Hutan di pulau ini masih lebat dan penuh suara burung.
Dari puncak gunung, kami bisa melihat laut dan pulau-pulau kecil.
Air sungai di dekat desa itu jernih dan dingin sekali.
Nelayan berangkat ke laut sebelum matahari terbit setiap pagi.
Pasir di pantai sebelah timur pulau ini putih dan halus.
Ombak di pantai selatan terlalu besar untuk berenang hari ini.
Petani mulai memanen padi di sawah minggu depan.
Kami menginap di desa kecil di kaki gunung berapi.
Danau di atas gunung itu dulunya kawah gunung berapi.
Udara di pegunungan jauh lebih sejuk daripada di pantai.
Banyak monyet liar tinggal di hutan kecil dekat pura itu.
Jalan ke desa itu sempit dan berkelok-kelok di lereng gunung.
Sungai besar itu menjadi jalan utama untuk warga di pedalaman.
Kami menyewa perahu kecil untuk keliling danau sore itu.
Pemandangan matahari terbenam di pantai barat pulau ini terkenal indah.
Air terjun itu tersembunyi di dalam hutan, satu jam jalan kaki dari desa.
Di musim kemarau, sawah di daerah kami sering kekurangan air.
Anak-anak desa berenang di sungai setiap sore setelah pulang sekolah.
Kabut turun cepat sekali di gunung, jadi kami turun sebelum gelap.
Pantai di dekat pelabuhan kotor, lebih baik pergi ke teluk sebelah.
Orang sini percaya hutan itu harus dijaga karena dianggap keramat.
Setiap pulau di Indonesia punya bahasa dan makanan khasnya sendiri.
Setiap pagi saya berangkat jam enam supaya tidak kena macet.
Macet di kota ini sudah biasa, semua orang punya cerita macetnya sendiri.
Kalau hujan deras satu jam saja, jalan depan kantor langsung banjir.
Musim hujan berarti musim banjir untuk warga di pinggir sungai.
Polusi udara di kota besar makin parah pada musim kemarau.
Banyak orang memakai masker karena polusi udara hari ini buruk sekali.
Saya lebih suka naik transportasi umum daripada menyetir sendiri di kota.
Naik kereta ke pusat kota lebih cepat daripada naik mobil.
Bus kota di sini murah, tapi jadwalnya tidak bisa dipercaya.
Kami pindah ke pinggir kota supaya dekat dengan stasiun kereta.
Ojek online sangat membantu kalau kamu buru-buru di jam sibuk.
Trotoar di jalan ini penuh pedagang kaki lima setiap sore.
Suara klakson di jalan besar itu hampir tidak pernah berhenti.
Di jam pulang kantor, kereta ke arah selatan selalu penuh sesak.
Kota ini terasa lebih tenang saat libur Lebaran karena banyak warga mudik.
Harga rumah di pusat kota terlalu mahal untuk keluarga muda.
Lampu merah di simpang itu lama sekali, bisa sampai tiga menit.
Warga kompleks kami kerja bakti membersihkan selokan setiap bulan.
Selokan yang penuh sampah membuat banjir makin sering terjadi.
Kalau banjir datang, warga memindahkan motor mereka ke tempat yang lebih tinggi.
Selama musim hujan, banyak keluarga menyimpan barang penting di lantai dua.
Setiap tahun ada gedung tinggi baru di pusat kota.
Angkot di kota kecil berhenti di mana saja kalau dipanggil.
Suara azan terdengar dari beberapa masjid sekaligus waktu magrib.
Malam hari, pasar kaget muncul di lapangan dekat rumah kami.
Banyak warga kota besar menghabiskan dua jam sehari di jalan.
Pemerintah kota menanam pohon baru di sepanjang jalan utama tahun ini.
Parkir di pusat perbelanjaan itu susah sekali pada akhir pekan.
Taman kota baru itu ramai keluarga setiap Minggu pagi.
Meskipun macet dan gerah, saya tetap sayang kota ini.
Tolong buang sampah pada tempatnya, jangan ke selokan.
Sampah plastik dari kota sering berakhir di laut dan pantai.
Kami membawa tas belanja sendiri supaya tidak memakai kantong plastik.
Di sekolah, anak-anak belajar memisahkan sampah basah dan sampah kering.
Botol dan kaleng bekas ini bisa didaur ulang jadi barang baru.
Bapak itu memungut botol plastik di pantai setiap pagi.
Sedotan plastik sekarang diganti sedotan kertas di banyak kafe.
Jangan bakar sampah di halaman, asapnya mengganggu tetangga.
Truk sampah lewat di kompleks kami setiap Selasa dan Jumat pagi.
Air bersih makin susah didapat di beberapa daerah saat kemarau panjang.
Kami menampung air hujan untuk menyiram tanaman di halaman.
Matikan lampu dan AC kalau ruangan tidak dipakai, hemat listrik.
Sungai di tengah kota itu mulai bersih lagi setelah warga berhenti membuang sampah.
Pabrik di hulu sungai itu didenda karena mencemari air.
Banyak hewan laut mati karena menelan sampah plastik.
Kampung ini terkenal karena warganya rajin mendaur ulang sampah.
Penebangan hutan di gunung membuat banjir makin parah di daerah hilir.
Pemandu wisata meminta kami tidak meninggalkan sampah apa pun di gunung.
Udara segar dan air jernih sekarang terasa makin mahal di kota besar.
Lingkungan yang bersih dimulai dari kebiasaan kecil di rumah sendiri.
Nyamuk di kamar ini banyak sekali, saya tidak bisa tidur semalaman.
Jangan lupa pakai obat nyamuk sebelum tidur, ya.
Saya digigit nyamuk sepuluh kali waktu duduk di teras tadi malam.
Kucing kampung itu setiap pagi menunggu di depan warung ikan.
Ayam tetangga berkokok jam empat pagi, lebih pagi daripada alarm saya.
Ayam kampung nenek berjalan bebas di halaman sepanjang hari.
Cicak di dinding itu makan nyamuk, jadi jangan diusir.
Suara cicak kadang membuat tamu asing kaget pada malam hari.
Kami memelihara dua ekor kucing dan beberapa ekor ayam.
Anjing tetangga menggonggong setiap kali tukang pos datang.
Ikan di kolam belakang rumah paman besar-besar sekali.
Burung-burung kecil ribut sekali di pohon mangga setiap pagi.
Kambing milik pak RT makan rumput di lapangan kompleks.
Sapi-sapi itu menyeberang jalan pelan-pelan, semua mobil menunggu.
Monyet di dekat candi suka mengambil kacamata dan topi turis.
Hati-hati, monyet di sana berani merebut makanan dari tangan kamu.
Suara katak terdengar keras dari sawah waktu musim hujan.
Semut langsung datang kalau ada makanan manis di meja.
Tikus di plafon berisik sekali, tapi kucing kami hanya tidur.
Kupu-kupu warna-warni datang ke bunga di halaman setiap pagi.
Bapak itu menjual burung dan sangkarnya di pasar hewan.
Anak saya takut kecoak, padahal dia berani memegang ular kecil.
Ular sawah kadang masuk ke halaman rumah waktu musim panen.
Di pasar burung, suara ratusan burung terdengar dari jauh.
Nyamuk demam berdarah biasanya menggigit pada pagi dan sore hari.
Hari ini gerah sekali, baju saya basah padahal hanya duduk saja.
Kalau gerah begini, biasanya sebentar lagi hujan deras turun.
Sudah seminggu mendung terus, jemuran tidak pernah kering.
Langit mendung terus dari pagi, tapi hujannya tidak turun-turun.
Sekarang musim pancaroba, pagi panas sekali, sore hujan angin.
Banyak orang kena flu pada musim pancaroba seperti ini.
Angin kencang semalam menumbangkan pohon besar di ujung jalan.
Petir keras sekali tadi, sampai anak-anak lari masuk rumah.
Cabut kabel televisi kalau ada petir, itu kebiasaan ibu saya.
Gerimis begini biasanya berhenti sendiri sebelum sore.
Hujan angin kemarin membuat listrik mati tiga jam di daerah kami.
Setelah hujan semalaman, udara pagi ini segar dan sejuk sekali.
Awan gelap datang dari arah laut, nelayan cepat-cepat pulang.
Debu jalanan makin tebal pada akhir musim kemarau seperti sekarang.
Ramalan cuaca bilang minggu ini hujan setiap sore.
Jangan percaya langit cerah di musim pancaroba, bawa payung terus.
Banjir besar biasanya datang waktu hujan deras bertemu air laut pasang.
Musim hujan tahun ini datang terlambat, para petani mulai khawatir.
Sore-sore begini enaknya minum teh hangat sambil melihat hujan.
Baju yang dijemur dari pagi belum kering juga karena mendung.
Kata orang tua, kalau semut pindah rumah, hujan besar akan datang.
Suhu di kota pantai jarang turun di bawah dua puluh lima derajat.
Kalau kemarau panjang, warga desa antre air bersih dari truk tangki.
Hujan pertama setelah kemarau panjang membuat jalanan bau tanah.
Cuaca boleh gerah, tapi es kelapa muda selalu jadi penyelamat.
Penerbangan kami ditunda dua jam, padahal kami sudah tiba di bandara sejak subuh.
Menurut petugas maskapai, pesawat pengganti baru mendarat jam sembilan malam.
Kami hampir saja ketinggalan pesawat sambungan di Jakarta tadi siang.
Para penumpang tujuan Denpasar dimohon segera menuju pintu tujuh.
Meskipun antrean transit panjang, kami masih sempat mengejar penerbangan berikutnya.
Yang paling melelahkan dari perjalanan ini adalah menunggu enam jam di bandara.
Koper saya sempat hilang di bandara transit, tapi akhirnya ditemukan.
Petugas bilang bahwa koper yang rusak bisa diganti oleh maskapai.
Jangan-jangan koper kita masuk ke pesawat yang salah lagi.
Kami mohon pengertian Bapak dan Ibu atas keterlambatan penerbangan sore ini.
Antrean di imigrasi pagi ini makan waktu hampir dua jam.
Pesawat sudah penuh, sehingga kami dipindahkan ke penerbangan sore tanpa biaya tambahan.
Petugas bertanya apakah kami mau menunggu atau minta uangnya dikembalikan.
Penumpang yang pesawatnya dibatalkan boleh menginap di hotel yang dibayar maskapai.
Tagihan kami naik dua ratus ribu, padahal kami tidak membuka minibar sama sekali.
Resepsionis bilang bahwa biaya sarapan sudah termasuk dalam harga kamar.
Kami sudah selesai berkemas, tinggal menunggu uang jaminan dikembalikan.
Mohon dicek kembali, sepertinya kami ditagih dua kali untuk malam terakhir.
Yang membuat kami kecewa adalah biaya tambahan yang muncul tanpa penjelasan.
Kami minta check-out lebih siang, namun sistem tetap menagih biaya satu malam penuh.
Seandainya kami tahu kolam renangnya berbayar, kami pasti memilih hotel lain.
Manajer akhirnya turun tangan setelah kami menunggu satu jam di lobi.
Menurut resepsionis, uang jaminan kembali ke kartu kami dalam tujuh hari.
Kami terlanjur membayar tagihan itu sebelum melihat ada biaya aneh.
Biaya laundry yang tidak pernah kami pesan itu akhirnya dihapus dari tagihan.
Dengan senang hati kami kirimkan rincian tagihan ke email Bapak.
Kamarnya bagus, tapi proses check-out lama sekali sampai kami hampir terlambat.
Mudah-mudahan hotel ini memperbaiki sistem tagihannya sebelum kami datang lagi.
Katanya pantai di ujung desa ini lebih sepi daripada pantai utama.
Semakin lama tinggal di sini, semakin berat rasanya untuk pulang.
Jangan lupa beli buah tangan untuk keluarga sebelum pulang ke negara kamu.
Kalau boleh tahu, Ibu sudah berapa lama tinggal di desa ini?
Siapa tahu tahun depan kami bisa kembali ke pulau ini lagi.
Di sini orang santai soal waktu, kami menyebutnya jam karet.
Sambil menunggu hujan reda, kami mengobrol dengan pemilik warung kopi.
Menurut warga di sini, air terjun itu paling indah waktu musim hujan.
Walaupun bahasa Indonesia saya masih kacau, orang di sini sabar sekali.
Yang membuat kami betah di sini adalah orangnya yang ramah dan santai.
Kami mulai terbiasa makan pakai tangan seperti orang lokal di warung.
Semoga besok cerah supaya kalian bisa melihat matahari terbit dari bukit.
Kami capek setengah mati setelah mendaki gunung itu semalaman.
Pemilik penginapan berjanji akan mengantar kami ke pelabuhan besok pagi.
Menurut saya, rencana peluncuran ini terlalu cepat untuk tim kecil kita.
Saya rasa usul dari tim pemasaran itu masuk akal juga.
Bapak dan Ibu sekalian, rapat kita mulai dengan laporan penjualan bulan lalu.
Saya setuju dengan idenya, namun anggaran kita belum tentu cukup.
Yang perlu kita putuskan hari ini adalah tanggal peluncuran produk baru.
Kalau menurut Bapak, bagian mana yang paling berisiko dari rencana ini?
Sebelum memutuskan, kita coba dengarkan dulu pendapat tim lapangan.
Datanya menarik, akan tetapi kesimpulannya masih terlalu berani menurut saya.
Dia selalu mencari muka di depan direktur setiap kali rapat besar.
Usul yang kamu tolak kemarin itu justru dipuji oleh kantor pusat.
Mohon pendapat Ibu tentang rencana anggaran yang kami kirim kemarin.
Kami sempat membahas ide itu tahun lalu, tapi akhirnya berhenti di tengah jalan.
Seandainya semua divisi setuju, proyek ini bisa dimulai bulan depan.
Sebagian tim mendukung usul itu, sedangkan sisanya masih ragu-ragu.
Semakin dekat tenggat, semakin sering klien mengubah permintaan mereka.
Klien minta supaya laporan akhir dikirim hari Kamis, bukan hari Jumat.
Padahal timnya tinggal dua orang, target bulan ini malah dinaikkan.
Kami gagal mengejar tenggat kemarin karena data dari cabang datang terlambat.
Kalau saja tenggatnya mundur seminggu, hasilnya pasti jauh lebih rapi.
Dengan hormat, kami memohon perpanjangan waktu sampai akhir bulan ini.
Laporannya hampir selesai, tinggal menunggu angka terakhir dari bagian keuangan.
Atasan saya berjanji akan bicara dengan klien soal jadwal yang mustahil itu.
Lembur sampai tengah malam sudah jadi makanan sehari-hari di tim kami.
Yang membuat jadwal ini berantakan adalah permintaan tambahan yang datang setiap minggu.
Kami berani berjanji selesai hari Jumat asalkan tidak ada permintaan baru lagi.
Tim desain terpaksa berhenti mengerjakan proyek lain demi tenggat ini.
Mudah-mudahan revisi kali ini benar-benar revisi yang terakhir.
Katanya direktur sudah setuju tenggatnya digeser ke awal bulan depan.
Internet kantor mati sejak pagi, sehingga rapat online kami pindah ke kafe.
Saya sedang asyik menulis laporan waktu laptop tiba-tiba mati total.
Kata bagian IT, server kantor baru normal lagi besok siang.
Saya angkat tangan kalau disuruh memperbaiki printer tua itu lagi.
File yang kamu cari itu sudah saya pindahkan ke folder bersama.
Biasakan menyimpan pekerjaan setiap beberapa menit karena listrik sering padam.
Aplikasi barunya memang canggih, namun banyak rekan belum terbiasa memakainya.
Semoga kata sandi baru ini tidak saya lupakan seperti yang kemarin.
Bagian IT bertanya apakah masalah email kamu sudah beres atau belum.
Baik laptop lama maupun laptop baru sama-sama lambat kalau membuka aplikasi itu.
Panggilan videonya sempat terputus tiga kali karena sinyal naik turun.
Kami sampaikan bahwa sistem absensi baru mulai dipakai hari Senin depan.
Anak magang itu sekarang jadi tangan kanan kepala bagian IT.
Seandainya kantor kita pindah ke sistem baru, semua data lama harus disalin dulu.
Adik saya bilang bahwa dia kadang merasa kesepian di perantauan.
Ibu berhenti bertanya soal nilai setelah melihat wajah lelah adik saya.
Ayah jarang bicara soal perasaannya, padahal dia orang yang paling peduli.
Jangan berkecil hati, nilai satu ujian tidak menentukan masa depan kamu.
Semoga kakak cepat pulih dan bisa berkumpul lagi dengan kita waktu Lebaran.
Yang paling ibu khawatirkan adalah pola tidur kamu yang berantakan.
Nenek mulai betah di rumah baru walaupun jauh dari cucu-cucunya.
Kata ibu, ayah diam-diam bangga sekali dengan pekerjaan baru kamu.
Kalau saja rumah kita lebih dekat, aku bisa menengok mama setiap minggu.
Sejak menang lomba itu, sepupu saya jadi sedikit besar kepala.
Ayah pura-pura sibuk membaca koran supaya tidak terlihat menangis di pernikahan kakak.
Aku senang kamu mau jujur soal perasaan kamu, walaupun ceritanya berat.
Anak yang dulu takut gelap itu sekarang berani tidur sendiri di kamarnya.
Kami sekeluarga mengucapkan selamat atas kelahiran putri pertama kalian.
Nenek tetap memasak rendang sendiri walaupun banyak yang menjualnya dekat rumah.
Semakin tua, ayah semakin suka makanan pahit seperti pare.
Menurut anak-anak, makanan cepat saji lebih enak daripada sayur bening buatan ibu.
Adik bungsu malas mencoba makanan baru kalau bentuknya aneh.
Sambal buatan ibu memang tidak ada duanya di keluarga kami.
Kakek tidak suka makanan pedas, sedangkan cucu-cucunya berlomba menambah sambal.
Siapa tahu adik mau makan sayur kalau dia ikut memasaknya.
Kata dokter, kakek harus mengurangi gula dalam kopi dan teh manisnya.
Makanan yang paling sering diminta cucu-cucu adalah ayam goreng buatan nenek.
Ibu berhasil membuat adik mau makan ikan dengan mencampurnya ke nasi goreng.
Nasi sudah menjadi bubur, kue ulang tahunnya terlanjur gosong.
Kami sekeluarga baru saja mencoba restoran Korea yang buka dekat rumah.
Ayah bilang masakan Padang terlalu berminyak, padahal piringnya selalu bersih.
Mudah-mudahan tahun ini semua sepupu pulang supaya meja makan penuh lagi.
Kata sepupu, berita yang om kirim di grup itu ternyata hoaks.
Ibu baru belajar memakai stiker, sekarang setiap pesannya penuh stiker bunga.
Grup keluarga ramai sekali menjelang Lebaran, sehingga ponsel saya berbunyi terus.
Foto yang nenek kirim terbalik, tapi tidak ada yang berani memberi tahu beliau.
Ayah bertanya apakah panggilan video hari Minggu jadi atau pindah ke sore.
Adik sering membaca pesan grup tanpa pernah membalas satu kata pun.
Setiap pagi grup keluarga banjir ucapan selamat pagi bergambar bunga.
Jangan-jangan mama salah kirim, foto belanjaan masuk ke grup kantor papa.
Atas nama keluarga besar, kami mengundang semua anggota grup ke syukuran nenek.
Kakak jarang muncul di grup, namun selalu datang kalau ada acara keluarga.
Nenek akhirnya berhasil mengirim pesan suara setelah diajari cucunya berkali-kali.
Yang paling rajin membalas pesan di grup keluarga justru kakek kami.
Semoga grup keluarga ini tetap ramai sampai cucu-cucu kita besar nanti.